 时维九月，序属三秋。2018年9月11日，西藏大学在纳金校区田径运动场召开了2018级学生军训开训典礼。参与本次开训典礼的有自治区人大常委会副主任、西藏大学党委书记尼玛次仁，西藏自治区教育厅领导，中国人民解放军77561部队党委常委、总工李奋，西藏大学党委委员、副校长张兴堂、央珍，以及西藏军区、自治区国防教育办公室相关负责人，学校相关职能部门、各学院负责人、拉萨某部承训教官及2018级全体参训学员。典礼由西藏大学学工处处长平措旺堆主持。

      开训典礼在庄严而神圣的中华人民共和国国歌中揭开了帷幕。西藏大学党委委员、副校长央珍同志发表了讲话，她对参与新生军训的全体师生表示感谢，希望同学们能发扬不怕苦、不怕累精神，树立团结奋斗的观念，培养为集体增光添彩的意识，并预祝新生军训工作圆满成功。中国人民解放军77561部队党委常委、总工李奋在讲话中指出，军训是大学生国防教育的一部分，也是磨练意志的重要环节，他要求，在军训中同学们要严格要求，教官们要关爱学生，大家一起努力，保证军训圆满完成。

      自治区人大常委会副主任、西藏大学党委书记尼玛次仁为西藏大学军训队队长李奋同志授旗。中国人民解放军某部王盛龙同志代表全体承训教官做出承诺，承诺承训部队全体教官在军训期间一定严格遵守军训相关要求，保持良好军人形象，做到文明军训、科学军训。我校旅外院2018级参训学员刁峥代表全体参训学员宣誓，在军训期间，一定会服从命令，听从指挥，团结互助，争创佳绩。在典礼即将结束之际，承训部队教官对训练项目进行了强有力的示范表演，他们整齐的队列、嘹亮的口号给同学们以巨大的震撼，拉开了本次军训的序幕。

      马院全体18级新生清晨八点时徒步来到新校，全程参与开训典礼，展现出马院学生特有的精神风貌。军训是新生锻炼体魄、增强体质、磨练意志、增强集体荣誉感、培养良好行为习惯的宝贵经历，是接受国防教育的重要形式，也是大学生素质拓展的有效途径。希望全体参训同学能以饱满的热情、昂扬的斗志、顽强的意志投入到军训中，在训练苦累中锻炼身心，展示新一代藏大学子的阳光风貌。