 9月7日下午，中国科学院崔鹏院士与中国工程院多吉院士一行2人来到西藏大学工学院指导工作，校党委委员、副校长李俊杰，研究生院副院长赵栋才，工学院院长王鹰、副院长珠杰、顾兴宇等参加了会议。

    李俊杰副校长首先传达了尼玛次仁副主任和纪建洲校长的亲切问候。李俊杰副校长就我校一流学科建设的内容和部区合建高校进展情况进行了介绍，表示学校将建设好院士工作站，筑巢引凤，引进高端人才，发挥学科引领作用，发挥高端智库作用。

     崔鹏院士是我国著名的山地灾害和水土保持专家，他对学校在百忙之中安排这一次会议表示感谢，指出西藏大学是西藏最高学府，在西藏高原发挥了科学引领作用，应当在第二次青藏科考中发挥更大作用。青藏高原是自然灾害频发区，西藏大学在高原地质灾害和生态修复的研究中，具有显著的区域优势，近几年在生态学和一站一库三中心的建设中，成绩斐然。崔鹏院士介绍了近几年他的团队在青藏高原开展的一些科研工作，并指出科学研究要服务当地发展，愿意继续和西藏大学保持沟通联系，在一流学科建设和中科院院属单位合作中发挥积极作用。

    多吉院士是我校特聘教授，博士生和硕士生导师，他肯定了学校在一流学科建设中获得的阶段性成果，指出工学院学科建设与发展应立足当地需求，为西藏培养更多技术型人才，为西藏储备工程技术人才。多吉院士身体力行，除了在教育和科研方面支持西藏大学的学科建设外，还设立奖学金，支持和鼓励藏大优秀学子。

    王鹰院长感谢两位院士亲临学校，指导工学院学科建设，把脉学科发展。表示将在学校的大力支持下，院士的指导下，在研究生培养、科学研究、共建实验平台、举办学术讲座和论坛等方面，力推各项工作，为我校一流学科建设和部区合建贡献力量。