low逼不管干什么都low，别管是不是有钱，不学习提高文化就算镶上金子也是很硬的low逼。
悲哀的是low逼是个死循环，因为不爱学习所以low，又因为low而更不爱学习。
更悲哀的是看着low还逼恨铁不成钢的人。
这种不叫穷游，穷游是提前找攻略，然后省钱，而不是不出钱
发现了两个秘密，双喜竟然是母的，而且狗也会来姨妈。
这文章想多一个意思，会有不同的味道
请问2月初去的话走哪条路线好呢7天左右
哈哈哈，看到这个。我刚从这边回来
十月份去的。。。表示早上大太阳 中午直接暴雪  差点挂在里面
你开开赞赏行不行？我要打钱！
虫兄，坐在车上那张我可以转到空间里吗 - -，太赞~
你这才叫生活啊！各种羡慕嫉妒恨、还有个漂亮妹子陪！
很棒的创意
我觉得人脸的处理不太好 ，是不是保留他们原本的特征更好一些呢，比如保留女老师脸上的斑点 好像那样更美一些。愚见勿怪。
因真实、真诚而感动，向他们致敬！
真的是相由心生。美丽的心灵，纯净的目光，感动得人流泪的事迹……。这些就是坚强怒放的格桑花啊！答主以这样唯美的方式致敬，真好，善莫大焉！老天保佑所有的好人！分享给朋友们啦。
可以告诉我第十七张白色的建筑在哪里啊 以前从林芝回拉萨的路上看到过 难见的现代建筑?
拍的照片很美，故事更美
可是我还是感觉很心酸很心酸。三个人我真的都很感动。可是我看到最后一个忽略了自己孩子成长的描写我就觉得很……
真的很美。赞一个
还没转正？真操蛋！
最美的心灵
真的很棒
致敬，感恩，谢谢付出，谢谢耕锄，真美！
平凡而伟大 谢谢你让我看到这些
景美，人美，衣装美，心更美
我想你一直这样具有人文情怀的摄影一定会成为顶尖的摄影家
可以分享微信朋友圈吗？
好帅啊
很感动，向他们致敬！
然乌有加油站啊～而且还不是一般的大呢
高原地区没有把空气滤芯去掉？
很棒 听说林拉高速快通车了？
马自达握个爪
答主，你的猫猫呢?它有高原反应么高原
我八月份三一八走过，林芝到昌都，风景绝对棒棒的，夏季的墨脱令人神往。
雪天能过鲁郎和七十二拐很厉害
这油价免费拉人好亏啊
冬天战318的壮士～～厉害了我的哥~~
撩到文艺女青年了吗？
油价感人，哈哈
脑袋里刚在想西藏，刚想搜一下，一进来就看到你！棒棒哒??
13款马自达6 MT 同款同色帮顶
这油价真是。。。想起了电影无人区那个，加油必须搭配销售大保健，hiahia
这个季节没法在色季拉山口看到南迦巴瓦
这段路反向走过一次，风光不错
换车啦换车啦
V8
马六？
8.14元／升    大哥你加的98啊……
牛逼
哥哥，光看你自驾了，游了吗
用心写的   赞一个
油价8.14，其实暗藏了祝福。这是告诉所有在西藏加油的司机们--“不要死”
槑垰好威
被你吓到了 好几张的照片和我拍的一模一样 我是16年11月底从林芝回的成都 在色季拉山边上的高压线铁塔和电杆是我参建的工程呢
作为你的副驾未遂。我对不起你。但是我不后悔！哈哈哈哈
猫呢？？？！！
我也开同一款车，还没加过60L，黄灯亮好久了吧？
感觉冬天景色不行啊！
估计你是刚下山过检查站那里左拐了。去317了。我开的思域才回来20天。那时候一点雪都没有。我两天就到成都了。
高原还是能够吃粗粮的大排量自吸和涡轮大法好啊！！
厉害了
哎呀，都是熟悉的地方，我去年5月份去的，通麦之后到波密都还在修路当时，油价还好啦，我在当雄加了2可乐瓶150块。
马自达软广？
猴赛雷
到那边基本有油你就加，因为不知道下一个加油站在哪里，我们开到昌都的时候两个车都只能开20公里了，在昌都绕了好久才找到唯一一个有97的，加油还要身份证。其中在三江源那里没有97，大奔只好加了93，因为接下来就是几百公里的可可西里无人区，不加的话接下来油都没有
全文提到猫猫几次，为何不见它上镜？这么冷的天气，猫猫冷得不愿动吧？
不拣几个穷游的？
前驱这路况，牛逼
路上有95没？
日均700公里，可以啊
西藏多陆巡，普拉多，，，，话说，我大重庆人跑得真远
诺记雪地胎怎么样？
风景好棒啊，身体素质应该很不错吧
那种冰雪路面能开大排量后驱轿车上去吗？
天啊 全是小车。连SVU都没有！  路况这么好？
去年去圣象天门结果去不了
马上要拆了  红房子大量消失  以后可能真的看不到这么壮观的红了
这地方都是间谍
这是我的下一趟旅行
路况还行，没有预想中那样崎岖。天葬仪式现在是公开对外的，很多人站在指定位置远远观看，印象最深的是当时碰见一个年轻小伙子，高中或者大学生的样子，详细给我们讲解他看天葬的感受，厉害的是他连续两天观看，并且全程未戴口罩防护，我观看过程的感受就不说了……红房子很美，喇嘛和觉姆看见我们这类游客很淡然，他们有自己的生活方式，轻易不被外物影响。
去过色达佛学院的就能明白佛学院的众僧侣生活有多不方便。支持改建
幸好今年一月份去了，要不然这辈子都不可能感受到这种震撼了
每种经过时间沉淀传承下来的文化和仪式都有其存在的意义，我们外来者应该做到不了解，不去评价。每个人看待事物的角度不同，结论很可能不同。
色达，我至今最值得骄傲的一趟旅行
去过色达你就会知道藏人对汉人是有多么的排斥了，没去过的建议别去了。不是个适合小清新意淫的地方。😐
藏传佛教成为了小清新们的圣经
明天或者后天出发。从高中的时候开始想去，和前男友约好去，和闺蜜约好去，和陌生人约好了去，到现在也没有出发。
又一个宣传天葬的。天葬仪式一般人是不给看的，你却来作广告宣传，你这是对死者的一种敬畏吗？
如果不是弄过照片，其实哪有那么好……
垃圾场般的美感。
赞赏居然最低1块钱。我还想打赏个5毛来着的
改善民生和保存文化有点难
去了，没感觉。
小规模改造而已，又不是没了，这个标题搞得像这些景观以后都看不到了一样。
很可惜。我在成都，去色达只要14小时，但是没时间。很尴尬
心灵的震撼
去过，尊重别人的信仰，虽然对此无感。
去色达看的不是风景而是生活
今天才从色达回来，昨天看了天葬

一直想去一趟西藏！
一个想去而未成行的地方
对于封建/宗教文化，没必要假惺惺地予以“敬畏”，“敬畏”能让西藏人民的生活变好吗？
太美好了！我也想走一走。
厉害
背包客小鹏这些年应该一直在云南吧   以前还在玩微博的时候 还一直都有关注他  好喜欢你们这些在路上的人
好羡慕，真希望也能有高原徒步的机会
有牦牛不骑，徒什么步啊？

骑行的表示非常羡慕你们徒步的
不知道，反正我可以六十天不洗澡。夏天的
暗角之旅程
他们第一次就知道了这个活动，不过达不到条件。第一次好像要求是老师吧
真是很好的分享
几个月前我也去了一次西藏。走马观花，草草结束了行程。没有沉心静气的思考，看来以后还得去几次。

喜欢周迅

其实我也很想这样行走。想明白活着的意义。

原来你们也住平措这样的青旅！

这种行程很轻松嘛
??????首排抢个位置～～
你写的很好，给了我很大的参考
今天刚粗略地看了一下，确实被里面的一些东西震憾到了，他们对信仰的坚定深深打动了我……在漫长的路上，恶劣的环境，意外的状况，枯燥的旅途……都没有改变继续前行的心，这是需要多么大的勇气和多么坚强的信念……
我想他们都很坚定的追求自己想要的东西，那就上路吧……还有一点就是能感受到他们对生命的敬畏和热爱，团结互助，慷慨赠予……
一定要看一下，能从中感悟很多
金刚铃这武器看着跟闹着玩似的
就是各种兵器加点雕像和金刚两个字
厉害
还是有思考的。强烈支持原创！

中国必须集中化的办一些事情，军垦还需要加强啊
目的是在一带一路沿线不稳定地区军垦吧。

在边境可能有点意义，其他地方完全没有意义了，现在在探索和农垦合作经营
在现在军民融合的大环境下，再搞军垦显然不合适，最好在市场经济引导下，利用民用资源，军队还是要打仗的。
非常重要
现在的兵团的存在从政治上来说是有必要长期存在的，但是从社会发展的角度来看兵团的地位很模糊，你们可以仔细了解下如今兵团的人口规模（农业人口占多数，老龄化加快，适龄人口补充缓慢）、地理位置（多数团场的选址偏僻，与地方犬牙交错错，发展受限）、产业结构（农业占大头）、大环境（和谐问题），经济发展水平这些硬指标，都不算很乐观，经过了很多次体制改革了，但是效果有限。
国内现在粮食自给率宣称有90%，实际有多少？贵州这边梯田弃耕很常见，弃耕容易复垦难
龙牙你不太高产啊，等你更新专栏，好难等啊！
这个设想具有非常大的诱惑力，如果实现确实是一举多得。但实施起来也非常不易，面对很多现实困难。技术人才对边疆的输出，大规模现代化农场的建设投资，喜马拉雅山脉对修建通往南亚大陆的交通动脉的阻碍，这些问题解决起来都非常不易。
……这是要发文章，搞不好要做兵团首长的节奏啊。缺人找我啊。后边来的，排队。
军事是政治经济的延伸

军垦，导致军人成不了土著人，自己人在自己国土上的殖民地。
军垦的新疆模式～当今的新疆生产建设兵团我认为是阻碍新疆发展的一大原因，比暴恐对新疆的阻碍还大。
军垦还真是应急用的,你要指望它成为基础,下场就和明朝一样.
这是龙牙哥们当年在部队的论文吧？
奉旨养猪

军垦……目前大环境不适合吧
军垦引导现代化农业最成功的例子，就是黑龙江生产建设兵团——北大荒，现在完全是中国大粮仓的基石。

转中央军委参阅
西藏农业在工业的加持下能有多大产量？
人与人之间的关系，就像水中的鱼，不同层次的鱼游不到一起，不同层次的人也不可能成为真正的朋友，因为各自的人生感悟不同，对待世界和自然的心态不同。朋友之间的感情，应该是平和的，是自然流淌的，是发自内心的，不要试图控制和掌握、尊重对方的选择，多一点理解少一点苛求；多一点关爱少一点索求；多一点坦诚少一点贪心。把情感放置在自由的空间，不控制不贪婪，让彼此没有负累......
晚安[月亮]世界
向南亚输出军垦恐怕不太现实，人口越爆炸，恐怕土地越难以集中。当地的基础设施也是一个难题。跟着一带一路先搞基建，在搞农业公司承包自耕农土地的方法或许可行。当地的政治和法律风险不太清楚。
打算在西藏的什么地区进行军垦？要不要去现在荒地最多的阿里东部，那曲西部呀？

西藏的自然条件和新疆明明是两回事。
看了后都有想徒步的冲动。66666666
我是15年骑车去的，一路看过来路名好熟悉，边看边回忆那个时候我在那个地方做啥
需要带哪些必备药品？
楼主心态了得啊
想问楼主 如果走到一半离下一个目的地太远了该怎么办有公交车吗或者...?
今天拉了一把极限。早上6：00出发，21：00结束行程。全程15小时，行走12小时47分，负重8㎏，行走54.4公里，从海拔877m走到海拔1390m，身体无不适。就是脚底板，一个字累。左脚四个泡，右脚两个泡，全程一半都是砾石路。楼主这个体能能不能计划走了？
哇
作者真的很棒。我现在高一，打算高三毕业和一铁哥们去共勉😃
多大背包合适，还有衣服类需要带多少？（嘿嘿……问的有点琐碎怪不好意思的，装备方面能不能尽量详细些）
能否告诉一下身体发生变化大吗？
准备中，你的文章给我了大概指引方向，谢谢。
真棒👍给你点赞
赞
厉害，就冲你花时间编辑这么多文字，必须给你点赞！
时隔一年，又回来看看，心中的呼唤，什么时候我也能说走就走
很感谢你的路线，已经到安仁古镇了，这个古镇真的很让人惊喜
今天出发，看了你的这个帖子帮助很大，谢谢🙏
我高中的时候就想以后一定要干一件能跟儿女吹一辈子的牛逼事，去年一个人在宿舍听着歌看着拉萨的图片，突发奇想大学毕业一定来场说走就走的徒步川藏线的旅程，看一路风景，净化心灵，看了您的文章，更加坚定了我的决心，谢谢！
感谢分享，启发很大！
我打算明年毕业的时候去，
从头到尾我竟然看完了，突然想到徒步，没想到有这么精彩的分享。我二十五，工作爱情都不顺利，有了徒步西藏的想法，需要做哪些准备吗，楼主！
楼主，我也新写了一篇关于徒步川藏线的文章，会提到你很多次噢

有人去么，带上我
自由自在，好向往

哇太酷了吧！
楼主，我想问下，你的这条线路图  是沿着318国道走的吗  ！
我2012年7.23从成都出发，一路骑车，8.13到的拉萨，不出意外的话，我们应该在路上某个地方擦肩而过过，满满的回忆
想问一下怎样能找到同伴，还有就是几月份徒步比较适合
还好吧，普通生活也没什么难的几十年如一日，一眼望到头的生活，虽然活得容易，感觉一生就这么虚度下去了直到死的那一天跟自己说一句：白活了。真羡慕你啊！要走出不一样的一步不容易！
一口气看完了，真厉害啊……
想我各种逛个街都不超过2小时的人，是绝对不会去徒步的😂😂😂😂
留名
一路手机有信号么
我想请问一下，大概共花费多少钱，谢谢。因为我也要去，但不知道要多少预算，谢谢。

已经准备9月15左右徒步川藏线，如果可以的话。会去楼主其中的一些地方 。至于想去西藏则是年少的一个执念  现在条件许可了   就必须去完成弥补缺憾
看完了，有一种感动的情绪在蔓延，很想突然辞掉工作跟上你的脚印
太强悍了！六十三天吓答主一跳的照片怎么了？我看了半天没看出来…
看了好多徒步西藏文章，只有你文章让我看着就笑了，哈哈
我也看完了，计划九月份走
去年我也是徒步去的拉萨，也用了70天的时间，我当时也是在八宿县补的鞋，而且和你补鞋的师傅是同一个人
我还没看高兴  还想看在拉萨市发生的故事
我不仅文章看完了，还把评论看完了😂😂
没高反吗?！我也打算去，这个月。有没有结伴的朋友
感谢您的分享。另外请问您当时带了哪些药品？我准备八月份徒步进藏观看赛马节，您觉得有必要带一件外套吗？
这可能是知乎最长的文了…我也终于看完了，敬佩。昨天看文到一半又去看《冈仁波齐》，今天再把文看完，嗯，感觉得再看一遍冈仁波齐…
厉害
真的好长一篇文，从天刚黑看到了这会，过去了三四年，再写也许心态也是有些变化的，自娱自乐蛮逗的。
准备明年去，今年先训练。
很喜欢，期待作者写写此西藏之行对现在生活过最大的感受，感谢用心分享。祝顺安。
真不错，看了一半，刚到雅安，你说14年重走天全，14年天全地震，你们是震后去的吧。春节后突然想一个人出去旅游，最近想去徒步，看了几篇徒步到西藏的，真是给你们竖大拇指点赞！向徒步在路上的人致敬，向你们放下工作，背上背包的这个行动致敬！祝顺安。

挺好的啊。我得努力创造一下条件来找这么长的一段间隔了
我打算18年硕士毕业徒步去，本科就想这件事，那时候想的骑车去，结果不巧家里反对，车也被偷，各种原因，不了了之，到后来就是徒步的想法了，看到这边帖子，看到好玩的时候，情不自禁就笑出来了，感谢楼主好心分享。
感谢您的分享，也很幸运能在有徒步川藏计划的时候看到您的这些经历分享，期待您后面的分享…… ??
你好用心，一定是学霸
我不仅文章看完了，还把评论看完了😂😂
我2012年7.23从成都出发，一路骑车，8.13到的拉萨，不出意外的话，我们应该在路上某个地方擦肩而过过，满满的回忆
还好吧，普通生活也没什么难的几十年如一日，一眼望到头的生活，虽然活得容易，感觉一生就这么虚度下去了直到死的那一天跟自己说一句：白活了。真羡慕你啊！要走出不一样的一步不容易！
很佩服你们徒步的勇气和恒心，加油，如果你出书了我会去买的哈
看完了，有一种感动的情绪在蔓延，很想突然辞掉工作跟上你的脚印
看了好多徒步西藏文章，只有你文章让我看着就笑了，哈哈
首先徒步西藏并不可以拯救工作爱情。
换种心情是可以的，可以去体验工作爱情之外的不同风景。但是，体验之后还是要回到常态的生活里。
在常态的生活中，你还是需要去历练自己，面对挫折，寻找属于自己的生活。一步一步靠近梦想，人生并不只是华丽才是最好的，要学着去体验各种丰富的场景。
徒步西藏，你会遇到很多状况，你需要准备的是，要想好你为啥要去，当然出发之前也是难以想明白的，这不要紧，简单的准备即可，因为你无法预知前面会需要什么，当你遇到了，就去解决他，要动脑，要勇敢，要淡定，我想这就是你需要准备的。
祝你旅途愉快

佩服佩服，题主应该去出写书了，把经历写出来，相信比市面上很多旅行书都精彩
坐在图书馆凳子上，放下笔，看了一个小时，心已经飞到不知什么地方。
太酷了
超级喜欢你
题主很棒 看您的记录勾起了我骑行滇藏线的回忆 今年六月大学毕业 目前有徒步318的想法 感谢分享啊！
我哥明天就开始从成都到西藏的徒步了，真替他担心。打击太大了

佩服佩服，题主应该去出写书了，把经历写出来，相信比市面上很多旅行书都精彩
超级感谢，这么详细，我看了一个多小时，谢谢分享
徒步拉萨的想法像躁动的泉眼。
给你赞，老哥
你怎么回来的？还是走回来？
我竟看完了我有史以来第一次最长的知文，我却乐在其中，你是最棒的！
真的让人很感动，一趟朝圣之旅，想必人生会有很大的收获。
感谢！
坐在图书馆凳子上，放下笔，看了一个小时，心已经飞到不知什么地方。
很有用 感谢你的回答 今年8月打算徒步进藏 再次感谢
太酷了
超级喜欢你
谢谢分享！
（这个念头到底是个什么鬼，现在才有所了解，这个放到后面再来说说吧。）到底是什么鬼？
今年想徒步进藏，这是21会岁的愿望哈哈，希望21岁之前，我在路上
明年我去！
我是突然有这么一想法，我期待我也能徒步一次。

2年以前就有过这个想法，今晚突然就冒出来了，真的打算走一次，今年准备各种工作，锻炼恢复一下，明年一定走一次！

炒股，找天天飘红
在骑行中对生命和自我的审视以及似在其外实在其中的感受，就是无法拒绝的意义了。
人生就是不断出发在路上
当年在图书馆看了这首诗就喜欢了。而且刚刚从西北回来。
明年夏天去看看
见鬼，你不用工作的吗？！
骑行摄影师，这是我一直向往着并努力实现的生活我呀！
👍
白天走这里我都感觉到害怕，是不是我不适合去？
我饿了两顿就肚子疼了，更别说三天咯……
棒
13年骑行从深圳出发，一路上遇到形形色色的人，最长问的就是“骑车去哪儿” 我回答拉萨。从路人的表情当中能感受到“丫有双隐形的翅膀要飞向太空” 不必解释，这段经历就是最好的礼物！
牛逼了

这是不是好早以前的了？同一个视角看见龙木措，我脚底下已经是柏油马路了...
请问这是用什么照的？怎么感觉这么鲜艳啊。。。
向往
理解。

在大西北的三个多月里，最渴望回家，吃上简单而稳定的一日三餐。

但回来又觉得这一日三餐有点腻了，有点烦了。

有的人总是不安稳的，喜欢去挑战自己。
羡慕
双喜好可爱啊啊啊啊
看到车上的萤石logo，好亲切~~
欢迎来成都 。
我也要带着我的二哈去旅行
风景真不是盖的，好美，喜欢双喜！
车上的萤石标志是什么鬼
狗好帅
马克
我想知道双喜会晕车吗?
拍得好美哦 但你的狗子太瘦了 ?
羡慕你们
喜欢双喜
又见双喜?
贵州欢迎您。
广告吗？这个不是骗我们吊丝开车进藏？
天鹅绒般的小腹是《太阳照常升起》里的情节，讲的也是一个出轨的故事……
原来这就是“文青” 😂
特别受不了看大冰和安妮宝贝书的人，觉得他们脑子里都少了点儿什么<a href="https://pic2.zhimg.com/v2-e213ddb29e5a2adb54d6343d5dea27d1.gif" class="comment_sticker" data-width="0" data-height="0">[摊手]</a>
文艺成了讽刺了。这两年看过几篇散文都可以称自己为文艺青年了，除了那几句矫情事儿逼的文字再也拿不出什么，好像民谣里写的也都是满篇爱恨情仇这不是文艺，这是撒比
十年前想去西藏，现在没那个劲头了……想去新疆看看，喀纳斯
炮火连天去西藏
转载请注明出处。<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.douban.com/note/693480384/%3Fdt_dapp%3D1%26dt_platform%3Dmobile_qq" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.douban.com/note/69348</span><span class="invisible">0384/?dt_dapp=1&dt_platform=mobile_qq</span><span class="ellipsis"></span></a>
不谢
要是我，直接分手，断的干干净净，爱去哪去哪！

当了婊子想立牌坊，怎奈你是搞拆迁的！
感觉都是当初那个《北京青年》闹得，还什么重走青春路，反正我不记得我的青春有suv车和丽江。
有男朋友家不要约了
这是一趟净化心灵的绿程
作为一个长期在野外的地质🐶，一直无法get到文青对自然地区的向往
在城里约炮，在乡下约炮，在山里约炮，在草中约炮，一个约炮人的自我修养。这锅西藏不背。。。
网上看到一个报复社会的帖子，一个人得了hiv，说去哪里比较好～有个大神说，你只要有辆能开上西藏的车就好了……太恐怖了！这是真的去净化灵魂了，因为可以让很多人身死道消。

阴道是通向心灵的通道---张爱玲

想要净化心灵, 必然通过阴道, 这没有错啊. 不是一贯的信仰吗 本来就是没有三观的 去西藏找人打通阴道 不是很合情合理的吗
去洗澡能净化心灵真是见鬼了。
毕业旅行和室友，一起去西藏12花了1万多。1000多不可能吧，景点门票都超过1000了，像雅鲁藏布江，纳木错，布达拉宫门票都要200起
我知乎第一個留言就給編者了😌透徹清醒👍👍👍
这什么文章  笑死我了 哈哈哈哈 好像认识作者
怎么说呢。被你们说的不敢去。
一个吃人吐骨头做法器的邪教聚集地有那么多人赶着去"朝圣"，看来还是当年解放得不彻底啊
安妮宝贝和大冰没有错，错的是她们悟性不行，理解片面了，或者是拿她们当借口给自己不当的行为遮羞，大冰传递的只是一种多元的理念，安妮宝贝我觉得传递的是一种内心的平和，这两个作者没错。
半是游客半是鸡，囊中羞涩欲解衣。形影单只走千里，别人刷卡你刷逼。
哈哈哈哈哈哈
这个说得很讲道理了好吗

不要乱说实话
都8012年了老铁，还在谈净化心灵呢？
天鹅绒般的小腹。。。。。体毛够多的啊
解读很透彻
考完了 我佛了
密宗双休美滋滋
那有什么人间净土，有人的地方就有江湖。
天鹅绒般的小腹不是姜文《太阳照常升起》中的梗吗……果然文艺，啊哈哈
牛皮啊！肉偿旅游！
我觉得在那种地方 死了失踪了强奸犯罪这种事情怕是查都查不到
编得有点过了，但在理。
其实每个人想法不同，三观相符的在一起最好。平凡人就跟平凡人结婚，优秀的和优秀的一起。就让女文青陪老司机一起浪迹天涯不挺好的
除去时间不说，我具备一切去西藏的条件，车里有油，口袋有钱，但是！从来没想过要去西藏！别跟我说什么净化心灵，老子温柔冷静内敛傲然干净着呢！还是花花世界滚滚红尘的好，还是灯红酒绿江湖儿女的好。
那不叫放荡不羁，那叫中二病，看着想说一句，madzz
这女的真不是为了给老实人洗脑？？？迷瞪啊
要三思五舅二舅物流八，女的加我
恶心!恶心!太恶心了!
真实性有保证么
这个女的真是极品
喜欢旅游的女人，都很浪。都懂得
哈哈哈，写的太好了。把我笑的呀
666，真的想旅游先赚钱～赚钱的能力都没有谈什么释放天性
我和小伙伴   准备过年去西藏   两个妹子    我们预计10天   一万块钱  应该够了吧
不不不，bitch 并没有文化，读几本大冰之流的书那不叫有文化，甚至还不如没文化
写的太棒了，总结的太到位了，一针见血，让那些碧池无地自容
现在有些女孩到底是怎么了
刚从西藏回来一个多月，，时间比较紧迫，很多地方没来得及去，不过去过的地方都记忆犹新，在西藏你能感受到奢侈般纯洁的，景，人，事，物。
lc80
感动！西藏我会再去很多次

文字情怀都不错，可惜我一直无法理解第二次以上进藏的想法
好赞！很感动！和我们现在进藏的心情完全不一样的！
看得我差点落泪

真的快看哭了

说实话，我是看着标题冈仁波齐进来看的，但是我看到了比它更美的内容，作者所拍摄的所描述的都非常好，令人向往，这些回忆和照片的记录太珍贵了。

好美~珍贵的回忆
这些珍贵的记忆足够老了去回忆了
现在进藏路路况好的没话说   阿里北线也开始修路铺油了
西藏真的美翻了

有个远方亲戚，曾在阿里地区做地质工作，签生死状，拿命几进几出，听他回忆起那时往事，讲的人淡然，听的人心惊。
十三年前进藏的是真勇士
每张照片都是一段弥足珍贵的回忆，意外和明天我们永远不会知道哪一个先到来，只有当我们都老了，在一个静谧的早晨，吃过早餐后一个人静静端坐在摇椅上，看着这些照片，回忆着从前。借用安娜昆德兰《不成走过，怎会懂得》的话说:没走过的是路，走过的才是人生，不管前方道路有多曲折，只要有懂得，便会有花，有蝶，有阳光。
信念是你我，是亘古永恒，也是此刻。
最后悔的就是去那木措的那天，我没有留下来看看星空。
是啊，那些记忆似乎没有随年龄老去。
艰险而纯粹的记忆
照片和经历弥足珍贵！
一年半年前，大二暑假，我拿着我爸给我学驾照的钱偷偷一个人坐火车去了西藏，愤青的我想在西藏找到所谓的真实的自我，以为西藏能像说的那样洗涤我的灵魂，结果在西藏染上重病，一直到现在，我还是大把大把的吃药，嗯，我没有任何怪罪的意思，也没法怪罪。为了不让别人发现，怕人误解，我每天都躲在图书馆，借考研为由，一个人到现在，嗯嗯，没敢和任何人说起，别人都知道我去过西藏却不知道我差点死在西藏，这也是种改变吧，现在学习也习惯了，药也快吃完了，马上也要考研了，回头想想，仿佛都是注定好了的。嗯嗯，西藏还是个很美很美的地方的，当时由于经济的原因，很多地方没去过，下次，我，一定，要再去，西藏，你要是真喜欢我，就把我留下来好了。谢谢！

老照片挺好的，很遗憾自己没有在年轻的时候去
敢问你是不是山东人
?
触人心弦，引人入胜
用生命在旅行，值，这个可以吹一辈子
西藏，西藏，西藏！
今年9月份我也將踏上去西藏的這條路，也會去轉岡仁波齊，愿一切安好
朋友圈好多人发冈仁波齐，第一次去西藏是和大姐姐夫还有发改委的李主任他们一起，遇见很多活佛。第二次一个人进藏
沿路的糌粑很难吃但是很香，那晚躺在越野里看的夜空真美，车后备箱的自行车让人真想扔掉，318拍照真好看，那条哈达真纯净，信仰的味道很虔诚 只是那一路 我们转山转水转经筒 最终 
转丢了自己
这不就是一路做🐔赚钱旅游嘛。
净化心灵首先得心灵浑浊吧？20多岁刚踏入社会没几年，告诉我眼前的都是苟且？那很抱歉，你的人生还得苟且至少30年。
充足物质基础是实现精神追求不可或缺的。有多少钱办多少事是公平的。
好姑娘，在豆瓣也看过<a href="https://pic4.zhimg.com/v2-878d130f7db8314bf8eac78484d68fb3.gif" class="comment_sticker" data-width="0" data-height="0">[机智]</a>
太武断了吧，我觉得如果以后我去玩肯定自己带几万全程一个人搞定。
话糙理不糙
瞎了眼了找这样的姑娘，气死了
@蔡徐坤进来挨打

活在梦里的享受主义类的“聪明人”
天鹅绒的小腹？姜文大爷听了自己的电影有人这么引用一定会跟tm欣慰的
文青🌶4⃣💉💦🐮🍺
女文青，他妈的我朋友圈总有人装逼，看了两首诗就在那里乱七八糟写诗，见天的发朋友圈，写的什么玩意，前后不押韵，你还不能说，我是文青，现在真文青少，假文青多，装逼的玩意
自从我从拉萨坐车去林芝玩了一趟以后，去他妈的川藏线…以前我坐车从来不睡觉，那一次过后，无论什么车，上车就睡。一共去了7天，168小时，出去下车吃饭住酒店56小时左右，拢共玩了不到5小时，意思就是坐了100多小时车´◡`
在公众号杭州渣女指南上看过
好姑娘光芒万丈
本身就是野马，还是离开找个靠谱的人的
贼她妈认同，旅行只是个过程，要净化心灵什么的还是看看自己内心能不能改变，一群伪文青，虽然我觉得自己也算。
我怎么感觉挺好的，那种不确定性会会让人神往，人家有自己的想法，就算是约炮旅行也是你情我愿的事，没必要过过多干预，只要开心就好了啊，你的固定思维不能套用在别人身上
想起一个97年的妹子说要准备3000块左右去穷游西藏，我劝了蛮久不听，因为真的危险，非要去穷游。最后我说记得带两打套上路。她举报我了
666
旁边有家图腾庄园，值得一住
好医生好人
为周医生致敬
医者仁心
敬佩之情油然而生!👍
哇 像侠客一样
学医也不见得是周南的「最爱」。她在协和时曾是剧社、太极拳社的骨干。她能说拉丁语、德语、西班牙语、藏语，去过埃及、土耳其，伊朗、约旦。每次旅行她都孤身上路，途中结交许多朋友。她也很喜欢当老师、与人交流。 
恐怖如斯……
不愧是北协培养的人，坚持自己想做的，而且坚持做到了
不一样的人生，充满未知的未来，自由飞翔的学霸！

我喜欢她
今年7月20号，旁观协和医学院毕业典礼时，听到了周医生的演讲，真心佩服，伟大的白衣天使！
有情怀的医生

01年协和预科在北大，本来就比北大的收分高，不知道啥叫本可以上清华北大？
这个实在是很牛
公益科普只赞丁香园。
世人最大的愚昧，莫过于将一个人的年龄等同于他所度过的时间。
好厉害，感觉她下一步是不是想去非洲支医？

这样的人真伟大！

我从来不屑于做对的事情，在我年轻的时候，有勇气的时候。年轻时并不知道自己要过什么样的生活，但一直清楚地知道我不要过什么样的生活。那些能预知的，经过权衡和算计的世俗生活对我毫无吸引力，我要的不是成功，而是看到生命的奇迹。——也许，这就是对周医生最好的注解。

我从来不屑于做对的事情，在我年轻的时候，有勇气的时候。年轻时并不知道自己要过什么样的生活，但一直清楚地知道我不要过什么样的生活。那些能预知的，经过权衡和算计的世俗生活对我毫无吸引力，我要的不是成功，而是看到生命的奇迹。——也许，这就是对周医生最好的注解。

真佩服
很帅
脊梁指的就是这种人啊
真好
2001年协和医学预科一部分在北大，一部分在清华，所以她本来就上了清华北大。

伟大！
医者仁心，真的伟大！
很赞，现在在哪里，想在路上邂逅一下
狗狗好幸福
羡慕！ 怎么能活的这样洒脱
明明是两人一狗……
你为什么可以这样生活，太羡慕
双喜要小心藏区的包虫病
期待有一天路遇你们，和喜哥合影~
很早以前关注了“旅物”这个公众号，今天仔细读了好多推送文章，欣赏你的态度和走在路上的心。
嗯，就是这么巧合，知乎里偶遇了
嘻嘻，老哥旅行多了一人咯
你带着🐶到处跑，他会出现各种水土不服吗？
好棒！
肥虫大哥，又看到你和双喜了，这次旅行还多了一个伴侣，恭喜恭喜，哈哈~
这狗很麻木啊
阿喜都这么大了
狗瘦是因为它不吃东西啊，天天狗粮加妙鲜包都不吃。
看了这些，突然再次get到《雪山春晓》的美感
狗狗身材真棒！
真希望有生之年也能有次体验
为何我搜索不到你的公众号？怎么办
狗好瘦，身上没点膘，给人种错觉:还没村里土狗生活水平高……
。。难道就我一个人觉得这狗🐶太精瘦了么
66哒，支持
棒棒的
老实说，这么好的环境有没有车震？是怎么把双喜支开的。
上次骑车过那里的时候，是真的累到感受不了这些美景，单反都tm想扔了，现在看到别人拍的照片还会想，麻痹我去过么
自由的感觉真好
天哪 双喜实在是太幸福了吧！上次看到他的照片还那么小那么萌，现在都这个威武了！
好美，今生必去名单又添一个目的地
额。。这时候好像不行了。六七月份的时候气候最好，风景最美。
刚云杉林要骑行的啊。。。在县东头租辆自行车，30一天。老板是个文青，还是很不错的。
狗狗好帅
觉得双喜很幸运  没有更完美的“狗生”了
哈，这里我也去了。是不错
以前还是小屁狗  现在长这么帅了
双喜都长这么大了，还为它开了个公众号?。双喜的眼神和步伐，体现出它是一只见过世面的狗儿。
我就想知道那个狗是什么品种……（☆_☆）
哈哈，狗狗名字和我家狗狗一样！
旅行为生，如何实现？
活的不如单身单身狗
我最喜欢的状态便是狗，男，女。哈哈哈哈哈哈哈哈哈
狗狗腿真长
双喜的小蛮腰太细
好赞
真是羡慕呢！如果不是自驾游这个地方去玩推荐吗？
也不怕狗丢了
是从大路上过一个桥？
哈哈哈哈，最后的警告很有震慑力
谁是最可爱的人
边境估计要不太平
👍👍

7月份刚刚骑过去，我还上了一会没有通车的高速路。旁边的318已经被工程车辆碾成烂路了

你感慨磕长头的虔诚灵魂，可想过路谁修的？
答主没有来日喀则啊
中铁上海工程局发来贺电！
这条路我骑了。林拉高速，路已经修通了，但是还没通车，自行车可以上去骑某些段。这一段的318路面已经烂的不成样子，大卡车又多，是整条318最难骑的。
这是条高速，骑318还是得乖乖翻米拉山。

隧道全通了，318的风景要少看太多了
走过318驻足
这是一定要赞的了。我们公司修的。
啊...五公司米拉山项目...最近的明星项目...经常有厅局级领导隔三差五去慰问视察指导工作...
我要不改个名叫唐胥？
文章太好了！西藏实在是不适宜人类居住。希望有朝一日所有人类都能移居到山下来。
为奋战在一线的工程人员致敬！
看起来，中印对峙没有影响我们修路
想当年走川藏线唯一一座超过5000m的山-米拉山口，也要修隧道了以后走可能就没机会了
肯定是因为工作又苦又累
还是没明白藏族青年为啥不进洞。。。太苦？
点个赞👍
跟答主完全一个感受，今年六月去的拉萨，从拉萨到八一，一路看着高速公路建设，才切实感受到中国为什么叫基建狂魔。真的感觉到国家的强大，很自豪。

打个岔，318的起点貌似不是人民广场...？
辛苦辛苦 我在工布江达工作 我的一个朋友修林拉高速 还有一个朋友在米拉山隧道里铺电缆  都是小年轻都很伟大
夜走灵官峡这样的课文已经被剔出教科书了
我设计了这条线的全线涵洞。西藏办公简直噩梦！
好个屁。一万多跑到海拔四五千地方。只能说算了吧。
标题把我拉进来了。。。没学过这篇课文，读过杜鹏程的作品😄
弄么多年了你娃儿还是弄么多比废话?
是晒黑的小伙，黑了就显成熟。刚从格尔木回来，到昆仑山口的海拔高度己吃不消，高反加感冒。就落魄的回来了，还不想作死自己😂😂😂
心理年龄比实际年龄年轻好多，本来以为是个小伙子，看了图片感觉该叫大哥，而且很喜欢大哥的这种年轻的状态。
终于看见活人了，居然没我黑
只有我一个人想听听小明夫妻的性生活么
问题是不知名的地方怎么去呢_(:3」∠)_
你知道名字的地方都不会太有意思。旅游的目的都不是为了看人山人海，但是基本上旅游的结果都是看人山人海。人山人海这玩意到哪儿都能看，何必千里迢迢的跑到西藏来看呢。不如去你家附近的菜市场看，男女老少都有。

精辟
这是有生之年要去的地方⋯
遥想当年，在羊八井追死兔子，现在爬四楼气喘吁吁。岁月是把杀猪刀。
好胖🙊
说“用心”也太模糊了，用心读书，用心工作什么的，谁都想，但怎样做啦
才3个G，我同桌百＊云里面有2个T ！！！
为什么用的是行走镐而不是冰镐？而且没有头盔主绳这些保护装备？这作死作的有些过了吧
性，也可以嘛，草原上到处都是羊，我靠，你看我都说了些啥，我要去看看古✘经洗洗脑子。
怪不得这些天没见牙哥，原来爬山去了啊～～
正想自驾走川藏线。。。
在自己掌控中的作死还是可以的，只是人总是太高估自己，而且意料之外的事也经常有
想起牙哥背着八一杠带着红牌回眸一下……岁月啊
😂
另外为啥你没有绳子和钉子,还有冰镐有点简单了吧?
爬冰川你不害怕么?

我上山的话稍微陡一点就腿软了.
我靠，居然是你写的，老祝！(#‵′)靠，吴
刚从西藏回来。可惜作者也不是帅哥
虽然我也在西藏，但我不作死
在大院里没见过你
第一次评论：其实“作”何尝不是一种生活态度；每个人的生活方式不同，造就的“作”不同，也许你觉得是作的，或许人家觉得你是傻逼；人从一出生就是等死的过程，无非就是在有限的岁月干一些“作”的事，但话又说回来又有多少人真的敢放下眼前的一切；“作”我暂且理解为在生活中的一种折腾的态度吧！其实是好事，但前提得做好准备，因为未发生的都是谜团！
?刚开车游完回来，从青藏进川藏出的，一路上不敢做死还让颠的半死?
珠峰不是到了前面的军营就不让上去了吗？你怎么往上爬的？在附近自己随便找的道？
看头像一直以为是鲜肉，还奇怪为啥总是有意无意撩妹子，，蓝后……蓝后才发现是个黑大叔(๑≧∀≦๑)
想借用你的右姑娘……
军队的呀....阔以!算个地头蛇了吧?有好玩的多说说方位啥的啊哈哈
我给你烧立花里子还是西川结衣？人妻系列还是电车痴汉？
你到是说到底该去哪儿啊啊啊啊
虽然照片不甚美貌，你还是成功的吸引了我的注意————————

哈哈，告诉我你怎么能这么有趣的？
右姑娘是什么意思？
说话挺有意思
大侠
终于见到真身了～
这个小伙子还挺喜欢自拍的
这自拍技术要掉粉的节奏呀
有点小说的天赋

龙牙野外作死那套吃住穿用 不是部队里边走打吃住藏的民用版吗？
哈哈哈哈哈哈哈商务休闲
作死不忘自拍！不服不行
不知名的好风景谁不想去？关键是怎么去？
哈哈!终于看到龙牙本尊了!
介绍一下小明，留个微信啥的私聊😂
哎呀我以为龙叔是那种帅高帅高的！！！
赞个 好棒好棒 有计划去西藏的话，你能推荐路线给我吗😊
热管相当于一台微型空调。
里面装有液态的冷媒，靠重力存在热管底部。底部受热，冷媒变成气态向上走。走到上部与外界热量交换，重新变成液态沉到底部。
青藏吧，川藏没看到

不存在冷量之说，只是冬季地表低温，地下热量上传导致地下温度降低，其实起到一个通过地下的冬暖夏凉来平衡抵消部分地表温度变化的作用
某年高考全国卷地理题
涨知识了！
这种技术其实叫热管，笔记本处理器散热器大量使用，散热效率高，而且是单向传导热量。
这就是“冻土上路是拿金子铺的”的原因？
最后一句话，请再读一遍

冬天不错，不会太冷
我是进来看当年高考地理题的

西藏路边什么都不多，就是电线杆最多，根本没法好好拍照
中圣做的

真没有注意，或者真没有看到。

下次去西藏的时候，再看看
受教了！
这个。。冷量
一直认为是下了大雪给车辆标示路面的
有一年高考地理题考的就是铁棒的原理。

单向传热，功能好理解，原理是什么？
冷量……

长见识了
为什么不能反向传热？
黑科技吗
初中物理书不是有这个吗
哈哈 这个好像是2015年全国一卷文综高考题，当年还被评为“年度十大烂题”之一，原因是对文科生要求过高。。。基本原理是气温与地温的差异以及液体相态变化吸热放热等等。
貌似2016年全国高考2卷考过介个噢
如果能早点看到这篇文章，那年高考我的地理应该还能多考十分
房子外墙做上这个岂不是不用暖气了
坐过高考原题的我哭了
涨知识了
冷量是什么？你自己发明的吗？
我做过这个文综高考题😂
冷量讲究
还有这种黑科技，还量产了，不能插在房子里降温么？感觉比空调环保啊
最后一句，防止稳定？？？
哈尔滨的路也经常翻浆，这东西有没有指导意义？

长见识了
如果出车祸撞坏了，赔偿金贵不贵
拜托 冷量是什么鬼 而且没记错的话 这个东西快十年前 的初中物理课 就讲过具体结构和原理了（不一定是课本，或许是老师科普）
长知识了
冷量……知乎的文章，啥时候这么水了

请教一下，冷量是什么？
卧槽这要撞坏一根得赔多少钱啊
类似于 青藏铁路 的设计，这个想法是关键技术的突破。
文末有个语病
厉害了
画重点，考试要考
第一次知道，解决冻土的方法有这个。
赞赞赞赞赞赞赞赞
初中物理考过
原理和电脑上的热管类似吧。这么多巨型热管，得花多少钱啊
上次走的川藏过去飞机回来的。没走青藏...难受想哭
高考真题
然而……现在依然是搓板路。
9月份有没有要去的。
去年保玉则，从兰州和成都出发，哪个的时间更短？

去年9月初去的年保玉则，很遗憾的是待了两天都在下雨。并且仙女湖通往妖女胡的路被围栏封住了，说是牧民在里面发现熊的踪迹，为了安全起见禁止再往里面走了。
<a data-hash="b1db15c72af07b097b6f3246ced3cd4c" href="http://www.zhihu.com/people/b1db15c72af07b097b6f3246ced3cd4c" class="member_mention" data-hovercard="p$b$b1db15c72af07b097b6f3246ced3cd4c">@飒飒怒视</a>
去过很多次了，因为以前在川西高原所以自驾去过很多次，很小的时候没被开发更美而且更天然现在变成景点之后慢慢的没有当年的味道了，以前还可以划船骑马，现在也只能河边喂喂鱼~
年宝真不错 已反穿
世界上真的会看见图3那样的星空吗？
还是我们阿坝的莲宝叶则好！久治的太单调了
马克
如果真的喜欢  再去吧  只是玩玩你会觉得没劲 高海拔冷 说真    湖边的山峰看过就不会忘  很不一样
刚从年宝回来，感冒后结果高反了，拍照的心情都没了
星空震撼到了
两年前去的(ಥ_ಥ)当时年轻只是转了一圈就走了
别说4g信号了 只要走进一小段 所有运营商没有任何信号 所以一定要注意安全 景区内天气多变 防潮垫多带几块 半个月前刚去过
好棒！
关注这个景区很久了，一直没机会成行。看资料上，很多人到达妖女湖的时间不同貌似要途经一片沼泽，短的四五个小时，长的要一天，这差距也太大了，是因为绕路嘛？沼泽会不会陷进去人呢？对新手来说，总体徒步的危险程度如何？如果有空的话，请帮忙解答，谢谢！
好多鱼 可是就不让捞更不让吃

城市里每个肮脏的人都想去一次西藏，去进化自己的灵魂，反倒没有进化灵魂却把肮脏的灵魂传染给了当地人。难道没有听说过己所不欲勿施于人吗

我们只是西藏的过客，我们不要污染它好吗？
很多东西是藏民自己丢的
缩影
去西藏新疆自驾时，车上带了6卷垃圾袋。跟每一位搭车的人也讲好，不能乱扔垃圾都放袋子里。
我想，作者想表达的是，不要乱扔垃圾！

农村一般都有这些情况 云南的少数民族也是这样

这类事情诉诸于当事人的道德是没用的。垃圾处理在哪儿都是一个系统工程，更何况是在西藏高原这种高寒偏远地区。也不要以为藏民是被游客带坏了，藏民原本就没有答主所诉求的这种环保意识，甚至基本的卫生意识也非常落后（大多人畜混居，牲畜没有隔离的圈的那种）。大规模旅游开放以前的拉萨自然环境是不错，但那是因为工业制品流入少，所产生的包装垃圾自然就少，并非是藏民有意爱护的结果。以前的藏区就和以前的东部农村一样，因为物资匮乏，所以会自发地回收再利用垃圾。现在工业制品多了、廉价了，原来的那套自循环体系就崩塌了，东部农村也在面对同样的问题。

诚然，号召游客不要乱扔垃圾，有利于垃圾集中处理，可让环境看上去更赏心悦目。但这只能解决西藏垃圾处理问题的很小一部分，集中起来的垃圾最终还是得处理。藏区大部分地区图层很薄，缺少植被，且气候高寒，垃圾既不好填埋，填埋后也难以被自然分解（即便如此，填埋依旧是藏区现阶段处理垃圾的主要方式）；与此同时，藏区还缺少能源，火电厂很少，能通过焚烧发电处理的垃圾很少；再者，藏区交通非常不便，不可能拉到处理能力相对较强的东部来处理，哪怕是在藏区内部，也只能就近相对集中处理，处理能力非常有限。
其实主要是我的国不重视 如果每天新闻电视多宣传 会好很多

西藏不脏，人脏....

文章本意是好的。但是说问题必须要实事求是。从照片上看到的并非随地的垃圾，而基本是集中型的垃圾。这有两种可能，处理垃圾的人，把垃圾集中对在哪里。二是大家都认为那里是倾倒垃圾的地方，慢慢形成了天然垃圾堆。由此可见大部分游客并没随意倾倒垃圾，而是把他们垃圾倒在了“垃圾堆“的，总体上素质还是不错的。出问题的地方在于当地政府，他们对垃圾问题视而不见，未进行垃圾处理的工作，也未向游客宣告，“本地政府不负责垃圾，请将你的垃圾自己带出西藏”
所以塑料的发明不知道是好是坏
那谁适合？
个别图片真实性存疑，至少布达拉宫广场现在还是很干净的
牦牛就是想在垃圾堆找吃的吧...
我去了趟云南都舍不得回来了，不要说西藏
我可以转载到我的公众号吗？

说厕所收费不就跟说景区为什么收费的人一样吗？哈哈哈。同样，有免费的厕所和免费的景区，全凭个人选择。
哈哈，我见到过藏民成堆的朝金沙江倒垃圾
我觉得乱扔垃圾的人，就根本不配去西藏
所到之处寸草不生
那应该怎么办？不去？去了垃圾怎么办？一直攒着！
入藏一路，没有随手丢过一个垃圾，没有涂鸦过一笔。虽然那里风景绝美，如果都不自觉维护，用不了多久就变得毫无观赏性可言。
有去藏区旅游的朋友能去还是去吧，管理好自己的垃圾就行。本文作者可能没有深入了解过藏区垃圾的问题，也可能为了流量夸大其词。据我观察，大多数游客的习惯都很好。
厕所门口收费也可以接受啊，总要有人扫厕所掏大粪啊，要不，你去？
有点危言耸听了，暑假才去的西藏，环境绝对不是这样，但是游客的素质还是有待提高，人家藏民拜佛念经的时候就不要拍照了好吗！
l

初衷是好的；不过有点夸大其词

大自然没有过错，错在人心
一股引战气息
其他人去就好了，反正我对藏区的点都get不到，我也不会再去一次了。
一个开黑店的说别人去不了西藏
一个制造垃圾；一个野蛮愚昧；都不是什么好东西。
并不觉得西藏有多美多好。至于信仰，在我这个有神论者眼中，那是一片神弃之地，有什么好说的？只代表个人观点。
人类本身就是宇宙的垃圾啊
藏民圣洁吗，哈哈哈
楼上的人都讨论什么去了？不就是不要扔垃圾吗？😂怎么都说到其他地方去了？
丑陋啊，自以为去了西藏就升华了，只不过暴露了丑陋。
我刚刚徒步进藏，现在还在拉萨，我说说我看到的问题吧。川藏线路很长，而且很危险，特别是武警第三支队管理的路段，路上确实有很多的垃圾，当然有游客扔的也有藏民扔的，经济发展很多商品也自然到了西藏，垃圾产生也是不可避免。路上遇见很多骑友徒友，有乱扔的也有带着垃圾到城镇才扔垃圾桶的，但是我也见过，亲眼在觉巴山观景台，扔进垃圾桶的垃圾被藏民推到观景台另外一侧就直接倾倒下去。所以路上扔还是背上到城镇扔垃圾桶结果基本上来说都一样（当然不是提倡扔路上）。
垃圾很多两个很重要的问题:
1.部分人的环保意识还不够（包括是藏民还有旅行的人）
2.没有一个有效的垃圾回收处理（海拔，路况，距离太远之类的因素）
如果按照题主的思维，因为我们制造垃圾，所以不适合来西藏，那么是不是防止西藏被污染而不适合给西藏提供塑料之类包装商品呢？
期望垃圾能有个好的方法回收处理，也期望每个来西藏的人或者在这片土地生活的人都珍惜这里，期望西藏一直美丽。

一边净化灵魂，一边解开裤腰带随地大小便。说是朝圣，无非就是景点拍照和当地人合影回来写游记，赚个稿费。不怕你世俗，就怕你矫情。

“天然草地退化与其本身的脆弱性与恶劣气候条件有关，但超载过牧等人类活动仍然是主要原因之一。” 我就想问了 过度放牧是旅游业的责任吗？ 别随便扣帽子好吧 自己没知识还说人家小学生 说真的 脑子是个好东西
个人经历，在亚丁转山的仙乃日神山脚下，，我跟着一队藏民转山，我把垃圾都装到了随身携带的塑料袋里，然后看着这些藏民走一路吃一路把食物的塑料包装扔一路。去雅鲁藏布大峡谷，已经是成熟的景区了，随处可见垃圾车和垃圾箱，在半山腰的索松村有些居民还是会直接把大桶的垃圾顺着山坡往下倒。游客也有连一花一草都不舍得踩的，也有把饭后塑料垃圾留一地的。不管是在西藏还是在别的省，都是各式各样的人都有，没素质的人不会因为自己是藏民就变得有素质，也不会因为自己跑到西藏就变得高尚。
部分藏民对汉人是有“种族歧视”的和道德上的优越感的，我打了引号，后面看我解释再举报。
前老板和他朋友去西藏旅游，包车。藏民司机一路喷他们，你们汉人狡猾，没底线，巴拉巴拉。前老板回来后一脸受教和陶醉，然后继续剥削我们。
少数民族政策我不做评论，很多人进藏看风景我认为是没问题的
但那些小资和文青动不动洗涤心灵是什么鬼？你们的认知，良知和逻辑只能在西藏等地区生效？我倒有优越感了，我家里拉屎的时候都能反省自己。
还有粉藏传佛教的，农奴制了解下？以前我喷了几句被删帖了，貌似有群人网上专门洗这个。
以前车托之家Q7论坛还见过刚提的新车，什么装备没，什么准备不做，开车进藏了。真的是感谢共产党，路都修的不错，结果还是半路抛锚了，一度我认为进藏是场智商测试的。当然国人对SUV的越野误解已经持续了N年了。
我对西藏没什么偏见，自认自己人高马大，氧气需求量较大略怕高原反应。但各种小资文，文青文深深的恶心到我了，搞得对西藏一点兴趣没。
最后，女孩子单独进藏的，还去非主流“好风光”地区的，请三思。倒不是藏民一定会对你如何，环境还是恶劣的，有人互相照应稳妥点。
至于穷游的傻子，懒得喷。

我就搞不懂了 为什么你们一个个都觉得西藏就是民风淳朴，所有的坏习惯都是外面带来的呢？

不讲别的 原来的西藏 一个以奴隶制的社会 一个宗教管理下的社会 一个完全没有任何工商业基础的社会

你觉得有任何可能是你们想象中的那个能净化心灵的地方吗？

这还不如欧洲中世纪吧，至少人家还能搞农业

曾经那里环境好 是因为那里人保护环境 爱护自然吗？

不！

他们已经做了自己最大的“努力”去破坏环境了

可是他们做不到 他们太落后 人又少

他们那里又没有下水系统

所有的排泄物不都是直接进入河流或者浅浅埋在地下的吗

他们也烧牛粪羊粪当燃料 又没有净化系统

你和我说那里人爱环境 我该说啥？

我们继续

在这样一个宗教至上的“国度”中

抛开那些各种各样的没有任何实际用途的神迹

你告诉我 在共产党进藏前

那边的人有过好生活吗？？？？

如此虔诚的祈祷

给他们带来了幸福生活了吗？？？？？

没有！！！

是谁拯救了他们？

不，不是他们的神佛，

是共产党！！！

是我们！！！

没有国家每年这么多的拨款

你觉得你看到的会是怎么样一个西藏

随便举个例子 西藏“一江两河”中部流域的综合开发，中央拨款就达10亿元之巨

截至2000年年底 中央对西藏拨款就达500亿

现在更是一年比一年多

而有些藏民呢

磕着长头 摆着佛祖 

对压迫他们的人恭恭敬敬

对真正救他们于水火之中的中央反而乱加指责

这种人在藏民中可是不少的哦

你告诉我

这样的人叫心地善良吗？？

有人又要说了

那只是一部分

那你指责我们素质差的时候

你说的不是更小的一部分吗？

好 我们就说垃圾问题

我就问了

那么多磕等身长头的信徒

他们朝圣路上吃的用的东西有没有垃圾？

肯定有的吧

那扔哪里？

路边喽

好了 问题结束
今年七月初有人去吗

有要拼车的吗？
大家好，我准备7月底8月初去呢
你好，我想在成都，租车自驾去色达，带上帐篷，去到哪睡到哪。在从色达自驾到青海湖。然后返程成都。可以吗
微信好像关注不了啊
观看天葬并非“娱乐”逝者。对于逝者而言是将自己的身体布施给众生，就像我们每天都要吃很多众生的肉一样（值得思考的是，我们吃别人的肉经过对方同意么？）对于观看者而言，从天葬可以看出“万般带不走，唯有业随身”的道理，这具身体并不属于自己，死后也是带不走的。当然这是比较深奥的一些看法。也是我个人的理解。一千个人眼里有一千个哈姆雷特，把哈姆雷特换成色达也是同样的道理。
请问一下那么精准的gps定位用什么app呢
女孩子可以一个人去色达吗╥﹏╥...情绪好崩溃打算年后就出发
外籍想进去其实还是可以的……我去的时候认识了一个西班牙哥儿们。。
木房子星空那张是哪里啊~
哈哈，川西大环线刚回来，一路被318 317的美景折服，白天爬到色达观景台被冰雹砸懵，晚上继续猫在人家屋顶边拍夜景，虽冻成狗，但也很值。住在彼岸花开，稻城的客栈老板娘帮订的房间，打了个折，否则赶上国庆真心伤不起
你说的那些我都明白，但是，少年，为什么要放带眼睛的图。
当地人都觉得马尔康过去的路最好了。
哦，我3次进藏，滇藏，青藏，川藏，我不会告诉你。很多垃圾其实都是藏民丢的，还有些边走边拜的人。不过有些人不自觉，到处涂，指示牌，路牌都涂，搞得我们都看不清路况，公里数。日妈你和谁好，在哪里好，好多久，关我鸡儿事啊？有点社会公德心不？你到处图画，和狗狗标记地图，有啥不一样哦？哦，你没得狗狗可耐，你狗都不如。
这是好多年前的照片了吧，我去年去的西藏旅游，不管是景区还是马路边，基本没见到什么垃圾，西藏治理过，现在环境和风气都比较正规了
说一下，日本人去看世界杯的时候临走前把自己看台上的位置打扫的干干净净，垃圾全部带走，球员也把自己的衣柜都打扫好了才走，我们一直在骂日本，却比不上别人的素质和秩序
还以为是什么拉仇恨的东西……
身在阿里的我面无表情的看完了
去旅游难道不该考试么
在藏区生活过很长一段时间，我觉得部分伪文青真的太容易自我陶醉了
有汉人的地方不管以前再好都不行了，不要说藏民怎么样，藏民本来就不喜欢汉人
我勒个擦，我祖先打生打死占下的地，现在跑出一个人来说我没资格去。

我去你妹好不好？
靠道德羞耻感来约束人管理人注定是要失败的，那些立法执法部门不知干嘛去了。这大概也是中国特色吧，什么事都要等到不可收拾了才会重视起来。

忘记在哪儿看到的了、那句话是这么说的“可别来西藏了，西藏净化不了你们这群肮脏的人”

前几天在牛奶海。一个藏族大妈拿着个大垃圾袋在捡垃圾，于是我把包里攒着的垃圾都给了她

B站有好几个关于西藏的纪录片，每次看的时侯都是痛心，能不能先不要宣传，先把垃圾站建好再宣传！藏民的教育本来就低所以会随便扔东西，难道你没想过在你们没有去过西藏前西藏是这样的吗？这些恶习都是谁带过去的？
支持环境保护，然而怕是部分藏民都不在乎这些环境保护了，上次去纳木错路上，我自己把垃圾装好没乱丢，倒是开车的藏族司机开一路丢一路，饮料瓶喝完随手开窗就丢了，看着说不出话…
看到这些，我们现在最需要的是什么!

你是不知道藏民有多恶劣吗？ 自己去西藏上次厕所你就知道了 对于这些成天无所事事就在厕所门口收费的人 讲什么人性？
哦#滑稽

这个讲的是环保，和藏民有多恶劣好像并没有什么关系。难道说藏民不友好，你就打算用垃圾回报吗？
8.20日才去了。感觉马尔康还好走，就是风景真的不怎么样。反而走新都桥康定这边各种限行，修路。但是风景不错。因为我们是绕了一圈出来的
最后一张图最好😂
其实在西藏旅游，吃的那些更贵
我是藏族，但我一直以来都很想去新疆特别是南疆，希望以后有机会去，但当我看到很多人拿一些标准将新疆西藏进行对比时我也会伤心，因为每个人心中始终觉得自己的故乡是最美的。
去特么新疆出去韩国去日本还远
看了这篇文章  要去一趟
哈萨克族人真的很热情
因为新疆安检太多。
在新疆待了两个月了
真的很赞
各省旅客接待数加起来都有上百亿人次，除去老幼病残和贫困人口，平均每个人一年要旅游二十次啊，反正我没钱去那么多次
好文，顶顶顶😁
文章部分内容和照片，我很早就在知乎上看到过了，如果有转载引用，请标明。热爱赞美家乡是好事。
时间成本太高了。我们家在阿克苏，要去巴音布鲁克草原开车都要七八个小时。800多公里。
写的很好，今年即将第四次回到新疆，一开始我们来这里，是为了如画的风景，再后来，是为了那些多彩的文化，热情的人们，流淌的热血。十年饮冰，热血未凉！

一定会去的！我最近正在忽悠我的伙计们，孙子！上次他们去西藏我就没去成！年假不够用啊不够用！~~~新疆是我自己更喜欢去一些！这次一定去！有辆普拉多呢！！！！

诶，年纪大了，就这事不好。上有老，下有小，兄弟们想聚起来出去逛逛都老是赶不巧时间。
【大美新疆，可不是说说而已...】
好多好多好吃的！
看的真的是心情澎湃！ 家在甘肃挨着新疆 因为父母比较喜欢新疆 从小到大开车玩遍了新疆 根本去不腻 吃的更不用说！ 大盘鸡 馕 烤肉 烤全羊 过油肉拌面 .... 太多太多了 景色跟更不用说巴音布鲁克草原 江布拉克 独库公路 果子沟 .   每次在网上说新疆不好的 都很心疼也为说那些的人感到悲哀 因为他们根本不了解新疆！
说得俺都心动了
你好，我在新疆一年，马上就回内地了。我再也不想回来新疆，因为不想吃个早饭都要刷两遍身份证
周围很多人想去新疆多过西藏，只是担心安全问题，阴影犹在。
大美新疆
新疆比西藏好太多了，两个地方我都去过。
曾经是想慢慢的把新疆走遍的，想去的地方太多太多，沿途的风景太美，只是最近发生了一些事，只想尽早回内地再也不要踏足了

新疆欢迎您~克州的报道~
太棒了
我是新疆伊犁人，目前在乌鲁木齐工作生活，看过很多人写新疆，你写的让我热泪盈眶，可能老阿姨容易感伤吧。哈哈，我过去的十二年，因为工作需要，每年得去内地七八次，最长的一次九个月，城市基本都去过了，每个地方的同事，都有继续保持联系，或者变朋友，希望大家都越过越好。
我一个新疆人 感觉还没你们在新疆转的多..

走心了！作为一名库尔勒市的土著，在博斯腾湖也是能体验到大海的感觉。答主的勇气着实令人佩服！有句话说的好，新疆啥都缺，就是不缺地。你能35天转遍新疆，想必其中的艰辛也是一般人承受不了的！我大新疆威武！
新疆欢迎你。

想去新疆
新疆的特产大乌苏 😜

库尔勒人路过
我在吐鲁番，有需要的就吭声，熏弟
因为冬天冷！

所以新疆物价高吗？西藏反正是贵的吓人，不准备个大几万旺季是别想痛快玩，淡季就别提了，本地人都有点缺氧
呀，徒步去琼库什台，我的天，上次开车去都开了三个多小时才到
好久没有看到这么正面的回答了，蟹蟹你
写的超级好！
好文 谢谢美女

你咋不上天？哈哈哈，你已经在天上了。赞。不过也真的是危险呢
终于有人科普下我们大美新疆了[大笑]
作为喀什人不建议像作者一样搭别人的便车，为了自己安全
乌伦古湖，我是逃跑的。哪里的蚊子真是太恐怖了。追着我咬，一个个跟战斗机一样大和凶悍。
再不要
新疆确实不太好，，太tm大了，，学生党又想新疆逛一圈，，实在煎熬
好棒棒 我们家计划今年暑假
去新疆真的充满期待
卖什么干果啊？   赚两千多耶
长姿势了
神州大地都是好地方😊
Chris拿的是都塔尔，Jonathon拿的才是冬不拉，改一下吧，这是两个不同民族的代表性乐器

我14年自驾环游新疆，路线跟你差不多！有机会还得去！最怀念塔县！
我知道很美，但是不敢去
这里存在一个问题，遇到危险的人是没有机会写新疆很危险之类的话，参考今年高考作文。
新疆去过多次，后来听说那件事后安检太过苛刻，让很多人望而却步，十分可惜。
对不起 这两个地方我都不愿意去
身边确实有很多人多新疆的认识不足，但这都无所谓，走过才知道。马上要开始毕业旅行啦，美丽新疆等着我！
因为新疆太绿
库尔勒的！哈哈哈
真黑。
很向往新疆，但是也有莫名的恐惧。
新疆更容易被砍😓

“现在在中国还找不到一个研究新疆历史的专家”这句夸张了，研究新疆的学者还是很多的，除去蹭热点的，真正优秀的也不少。
担心安全问题，08奥运时期去过一个月。然后库车爆了，去哪儿都要检查，武装临检。这还是北疆。不敢想象南疆
文笔真好，谢谢笔主把真实美丽的新疆展示给大家，大爱我的家乡！
我才不喜欢西藏！我当然更喜欢新疆咯！
新疆是个美丽的地方，我前后两次一个人去旅行，南疆北疆都走过，南疆那简直让我流连忘返…讲真，我都想娶个新疆姑娘了
请问下，你第一张拼图左上角第二行第一个女生是你还是？貌似像我新疆一朋友
我去过西藏，也想过去新疆。可是新疆的有名景点太多太分散了，去一次时间太短不划算，又抽不出太多的时间来。      西藏就不一样了，不去阿里的话那曲林芝拉萨山南日喀则都转到半个月就够了。
新疆是中国最美的地方，没有之一

同样都是比较经济落后的地方，当然西藏更穷，理论上西藏更恐怖一点。不过人家家里贴毛主席照片，各种核心的照片还有拥护党的日历家中挂，至少保证他们和我们是站在一边的，你要是藏 独人士人家还想干你。

新疆在中部和沿海干了多少破事，再加上早几年那些恐怖事件，谁敢去啊
感谢你
你自己没出事不代表别人去了也没事，个体不能代表全部
好美，假如坐车去的话去哪里最值。
您好 8月初准备兰州出发新疆自驾 兰州-且末-独库公路-巴音布鲁克-赛里木湖-喀纳斯 乌鲁木齐-吐鲁番-嘉峪关-兰州 这样合理吗？请介绍一下一路必去的景点 在讲讲住宿方面的注意事项 谢谢
成都火锅吃饱妹子撩够往西一开就进藏。。。新疆嘛。。。西安打包一车羊肉泡吃完都到不了
我觉得时间换算有问题？北京8点上班，相当于新疆10点上班吧？
阿克苏的路过，赞一个，毕业了赚点钱环游新疆，哈哈

搭车和做客真是够胆大的，不具有参考意义
今年夏天去新疆感受一下
山东是第一旅游大省？没想到

其实想问一下，你作为背包客搭车或者去别人家里做客有没有付费？没有付费的话我可不可以理解为你作为一个汉族人一路上都是在蹭吃蹭喝？

新疆是个好地方，但人家去西藏是为洗涤灵魂的
好赞！！！
因为新疆的门票太贵
因为宗教氛围，拍胸脯说，你是喜欢唵嘛呢叭吽，还是安啦啊胡阿克巴
看完您的这篇图文并茂的文章，我想说一下个人的看法。我是一名地质工作者，我们单位每年都在南疆有很多的活，所以我有幸如果很多次南疆。不说我去过新疆是因为我只去过南疆，没去过北疆，所以不敢妄说我去过新疆，因为新疆太大了。文中提到的几处美景，也有幸去过，个别的地方也曾在那搭帐篷驻扎过几个月。说几点个人看法，新疆很美，美食美味特别多，非常正宗。景色不由分说，很多别的地方看不到的景色太多了。吃货还是文艺小清新都非常适合。但作者通篇的步行搭车之类的做法我不建议别人效仿。安全问题并不仅仅是新疆，全国都是同等概率发生的。特别是现在年轻人都比较推崇旅游，去够了人山人海的景点，都想尝试一下新鲜的东西。当我看到有一些毕业的大学生已经跃跃欲试的要准备按照作者的方式来一遍新疆之行的时候，甚至还有一部分女生。我想给一些我个人的建议，因为我遇到过太多的事可并没有作者那么幸运，所以还是有必要客观的跟那些已经打好行囊的步行者和搭车人们提个醒。去城市和一些公认的有特色的地方，你完全可以吃饭，看到，拍到，一切你想要的东西。选择自驾，火车或者飞机作为交通工具。别去揽顺风车了，作者那么幸运的不多，还赠送热情好客吃喝的。主要还是安全，这在全国哪里都是有概率发生的。就不多说了。身份证带好，没身份证寸步难行！就我这几年的亲身经历来说，如果我是游客的话，这地方挺安全的，没有什么让我感觉到不安的情况。而且，路上还有很多武警还是警察的做安全保障。我现在在青海的山里，听说我们下个月又有新疆的活了，我不想去，因为我去的地方你们看不到有多艰苦，工作也太累了。但想想休息的时候下山去市里，那红柳木羊肉串，馕坑肉，大盘鸡，过油肉拌面，烤包子，手抓饭，甜的不要命的葡萄，又便宜又甜的哈密瓜和西瓜，啧啧，，，累点我忍了还不行嘛！
大美新疆，可惜玩起来不方便
这帖子我在天涯看过，好像歪楼了
很佩服你的勇气
拍风景把一回族大婶拍进去，大婶一把扑过来把我骂了一通的人飘过。
新疆现在治安管理的挺严的。风景也挺美的。
别的不说，冲着新疆的肉，水果还有奶制品都要来一趟，西藏？我不需要净化我的心灵不考虑了
宣扬新疆可以，麻烦不要再鼓励什么徒搭了，这样会害死很多无知的人。
虽然没有亲自去过，对新疆的了解也多来自看过的书，但是能从你字里行间感受到透出的蓬勃气息。希望有机会能去新疆走走。
作为一位土生土长的新疆人，客观的说，出了新疆，看山不是山，看水不是水，看草原不算草原，吃肉不算肉，尝瓜果不算瓜果，喝酒不算喝。
一说到新疆云南....总是能马上想到到年发生的事情
再别吹嘘什么徒搭了好么，在年收入万把块的少数民族身上蹭吃蹭喝，蹭顺风车有意思么。何况现在他们忙着参加爱国和民族团结教育，从乡镇去县城还要给有关部门备案，哪有功夫给汉族人展示好客和热情，求求内地大佬们放过新疆，别再这么瞎吹了好吧。带好钱，带好身份证，好好的游不行么?
静止翻越你非要爬上去拍照，皮一下很开心?教育转化基地欢迎你进去学习三年好吧。
写的好。
不是新疆另人害怕，而是某教的原因
最后，主观印象不代表客观事实。以下为“国家统计局”数据。新疆2017年接待游客1.07亿人次，相比之下，西藏只有0.26亿人次————这一段也给我看笑了。2016年西藏常驻人口还不到300万人接待了0.26亿人，新疆常住人口2390多万人接待了1.07亿人。明显西藏的旅游活力要大的多
现在在中国还找不到一个研究新疆历史的专家--这句话出现在文章中也太夸张了哈，说得好像就新疆要特别点一样？每个省份都有自己特别的东西，随便一个人也是研究不完的
一直想去！！！会去的
不管怎样，老哥写的用心。新疆的美表现得很用心。值得赞！！！
我一定是膨胀了  竟然想去新疆旅游
向往是好事，可一旦出现问题后悔了来不及了，最好应该是多人去吧 单人的话 男生要胆大心细 女生就不必一个人独行了吧。。。 个人看法 反正我也没钱去
库尔勒的在这里
你真是太优秀了！说的一点都没错了，新疆人，在这里生活了20年，如果的地方屈指可数。如果一想到玩，首先就想到内地的城市去，真的对家乡了解太少太少！
安检太多浪费时间
我今年的计划是从江西湖南湖北甘肃内蒙古河北河南安徽江西。看到这篇文章决定甘肃后面把新疆走一遍再内蒙古
一直想去新疆，可是总是担心不安全，毕竟当年的事情给大家留下太大的心理阴影了，以至于提到去新疆旅游，亲朋好友第一反应就是担心不安全
2016年的时候终于去了一次，很美很漂亮。
去年到北疆玩过，新疆真的值得去
父母在乌拉斯台生活，好近～
看到了老城青旅哈哈
个体经历不能说明啥 还有去印度全身而退的女生呢
你这次运气好而已
35天挺快的，明年暑假我也去
八卦城照片怎么照的，我去了但没办法照这样的照片
文章写的很不错，一些用词就能见水准。
最佩服的还是答主居然用这样的方式环游的新疆，很是羡慕
不过是西藏更落后罢了
那个乐器不是冬不拉，是都塔尔
今年暑假回的话 把我也捎上

新疆好地方，本来打算全家去旅游的，可是那年发生的事以后，这个打算无限期推迟。
新疆这么漂亮啊
看完您的这篇图文并茂的文章，我想说一下个人的看法。我是一名地质工作者，我们单位每年都在南疆有很多的活，所以我有幸如果很多次南疆。不说我去过新疆是因为我只去过南疆，没去过北疆，所以不敢妄说我去过新疆，因为新疆太大了。文中提到的几处美景，也有幸去过，个别的地方也曾在那搭帐篷驻扎过几个月。说几点个人看法，新疆很美，美食美味特别多，非常正宗。景色不由分说，很多别的地方看不到的景色太多了。吃货还是文艺小清新都非常适合。但作者通篇的步行搭车之类的做法我不建议别人效仿。安全问题并不仅仅是新疆，全国都是同等概率发生的。特别是现在年轻人都比较推崇旅游，去够了人山人海的景点，都想尝试一下新鲜的东西。当我看到有一些毕业的大学生已经跃跃欲试的要准备按照作者的方式来一遍新疆之行的时候，甚至还有一部分女生。我想给一些我个人的建议，因为我遇到过太多的事可并没有作者那么幸运，所以还是有必要客观的跟那些已经打好行囊的步行者和搭车人们提个醒。去城市和一些公认的有特色的地方，你完全可以吃饭，看到，拍到，一切你想要的东西。选择自驾，火车或者飞机作为交通工具。别去揽顺风车了，作者那么幸运的不多，还赠送热情好客吃喝的。主要还是安全，这在全国哪里都是有概率发生的。就不多说了。身份证带好，没身份证寸步难行！就我这几年的亲身经历来说，如果我是游客的话，这地方挺安全的，没有什么让我感觉到不安的情况。而且，路上还有很多武警还是警察的做安全保障。我现在在青海的山里，听说我们下个月又有新疆的活了，我不想去，因为我去的地方你们看不到有多艰苦，工作也太累了。但想想休息的时候下山去市里，那红柳木羊肉串，馕坑肉，大盘鸡，过油肉拌面，烤包子，手抓饭，甜的不要命的葡萄，又便宜又甜的哈密瓜和西瓜，啧啧，，，累点我忍了还不行嘛！
特克斯二千年，博主是否考证过？
徒搭？？
虽然点赞，但依旧不建议短期内去新疆旅游，特别是这种徒搭
现在的新疆治安是非常好的 完全能在全国排前几
太酷了 我准备要摩旅新疆，看完了感觉整个新疆太有魅力了哈哈
你是msl吗？当地居民对非msl也是这么友好吗？很想去，但各种传言一直困惑着我

新疆不能人云亦云的说危险，更不能人云亦云的说安全！总之我是不太敢去
哥有时间带我啊

唉，自从我在杭州闹市区的街头看到几个新疆面孔的小孩拿着刀明目张胆的抢一个女孩包的时候就对新疆留下阴影了，尽管我很向往

好漂亮，好想去。
为什么去西藏？我说难听点就是文艺青年以及伪文青的装X圣地。
那些说要去西藏朝圣的文青们，至少八成根本不信西藏密宗，甚至压根不了解。
最可笑的是汉族人都被查，内地怎么知道怎么搞的。
为我大新疆点赞
感觉新疆危险
有幸去过喀纳斯，至今念念不忘。
我爱新疆，第二故乡。
感谢分享！

有个疑问，照片全是你拍的吗？如果用了别处的照片，麻烦至少标注是引用别人的。毕竟你有用别人的资助做旅行。
我大新疆很美
不上趟厕所不算来过布达拉宫
小学学校也是旱厕，，上课的时候塌了，，然后学校提前给我们放了暑假
突然想起了平民窟的百万富翁
麦兜里头似乎就有这样的厕所
去过布宫，难道女生是抽水马桶，男生是旱厕？
空气中都飘着翔的意思
我在吃面……
记得小学那个厕所也是这样的，只是下面是一个堆积池，并且在南方，用了好几年不也没有满，你要问怎么没有满，因为变成苍蝇飞走啦
喜欢头顶蓝天拉屎的感觉
简单来说就是坑大呗
拉不满不是很正常吗？里面有微生物等分解者，直接给分解了
千年老屎……
这种厕所拉满了都是人下去把屎给挑干净的
这个厕所……我怎么记得只是参观用的，有玻璃挡着的
冬天西北的汗厕屎堆找个冰糖葫芦一样矗立着，不敢完全蹲下去，拉个屎要蹲马步。
掉下去会死吗
原理应该跟绿皮火车厕所的处理相似，利用高速气流进行风化

小时候出去旅游时在一个加油站遇到过这样的厕所，进去时不知道，蹲正时一看妈呀悬空的，好高啊~~~~~旁边一个阿姨说：这什么时候能拉满啊~~~~~~
风大会不会把屎尿吹回来
掉厕所里摔死

都风化了~~~所以当站在布达拉宫前深深呼吸一口气精华心灵的时候 其实还吸入了别人的粪渣么~~~手动狗头
以前在港口起重桥吊上拉过一回类似的，高四十几米吧，一钢平台中央开个口子，往下看着便便扑通扑通掉海里。感觉特有吸力
小时候看介绍还是90米……看来这些年可能也填高了一些……
16年去尿过
高处不胜寒
你知道布达拉宫没有人清理厕所吗？每年都清理的！就是你不知道罢了！春耕时清理！
恐高的人岂不是。。不敢上厕所
好担心纸哦😂
风很大。。。屎尿乱飞！！！
风很大……
旱厕真的是一辈子的噩梦，小时候村里公厕和小学学校都是旱厕，有时候大便池都快满了，特别恶心，每次上厕所都小心翼翼怕踩进去了，所以留下了特别大的心理阴影，现在还做着不小心踩粪坑的噩梦，唉
风化。。。你是说风里有屎？
风吹屁屁凉
李敖在節目裡介紹達賴在布達拉宮有一條排屎尿的管道直通大馬路，每天會有藏民去路上搶著吃⋯⋯都不需要可以請人清理。
前面去布达拉宫，山上的宫殿区根本不让上厕所
欧洲很多古堡就是这样
最后一张是啥？
腿打颤吗？
哇咔咔，这么多年终于找到和我有一样感觉的人了，附上一篇我几年前的朋友圈

同事问我知道今天是什么"日"吗?[疑问][晕]~~世界厕所日~~! 我去，现在人文关怀太无微不至了，都有厕所日了，好欣慰[微笑]这些年跑过不少地方，每到一个地方去厕所是必不可少的，富丽堂皇的也进过，特立独行的也蹲过，但最惊悚的，还是数在布达拉宫去厕所，进去后，见一木板，中间挖孔，下边黑漆漆地，深不见底，蹲上去，小风嗖嗖的吹着屁股，一根屎撅扔下去， 半分钟后才能听见"咚"的一声。但最难忘的，还是儿时的厕所，大杂院，旱厕! 面面相蹲还可以交流，最最隐私的事儿在这儿没有秘密，你知道我的便秘，我也知道你的窜稀，在这里蹲坑得扎着马步，不能深蹲，要不然上一泡得扎着你的屁股.......最惬意的事就是黎明时分，蹲在大杂院的旱厕，享受着一天最安逸的时光，晨曦中传来悠长的一声~~~拿~~~~奶~~~~~~。
应该没什么味道，还有自然风。
想去布达拉宫拉天屎🌚
我记着看麦兜系列的电影，有个这样的厕所，没想到是真实存在的
太落后了，相对于同时代的中原王朝。
掉到半空中就不见 岂不是吹的都是粑粑风。
我看谁个上厕所还玩手机～(￣▽￣～)~
我吃着东西给我看这个...
有点短
恐高的人怎么办
袁隆平：我这辈子最大的遗憾，就是让他们吃饱了
想问下，会不会因为风大而不小心与人接触？
有没有文史专家下去搞个断代工程，也许能研究出个成果( ´◔‸◔`)
好怕这个厕所断了  人掉下去
在我们电站大坝上有个悬空的厕所，水位低的时候落差也有五十多米，蹲上去屁股凉嗖嗖，一拉屎完全看不见什么形状就下去了。同事真有手机掉下去的……
拉过
小时候看文章介绍说是九十米……
和你说实话，我在唐古拉兵站上厕所恐高。那厕所下面真的像个深渊。所以大家宁愿找个山丘后面解决，也不敢轻易去那厕所
哈哈哈滴打卡
很好奇，拉肚子的时候，不小心夹着屁，喷了一地，这个咋处理？？
这个蹲坑是用不了的，周围都已经圈起来了，就是给人参观的

当时去如厕时，就有此问，终于看到答案啦！
我为什么要在吃饭的时候看这个回答……
角度刁钻
前几天我的手机刚掉下去，当然不是老的、一落到底的那个厕所，而是旁边新建的现代化冲水式蹲坑，手机泡水报废，可惜了我拍的照片，仅以此留言纪念我刚半年的华为p10。
板狭尿流急，坑深屎落迟。
这厕所我估计不敢上啊……

想起李敖说的那个抢食。。

这是一个有味道的文章，先吐再说
我从小就不敢上这种厕所……
666
去过的表示非常臭，没人管理样子
有味道的回答
看到回答。我一定要说，我上次进这个厕所。靠近五米开始味道刺眼刺鼻。闭气，没到门口就败退。走开十米，调整呼吸，外套捂鼻，才顺利进去。中途的呼吸已经是生不如死了。不是我一个人有这个感觉。门外一堆老外想进都进不去。只好一直抖脚。

佛法无边
飞翔

飞翔
原来它自己会风化消失啊，我还以为最下面能找到三百年前古人拉的屎呢
15年在这个厕所拉出了投放原子弹的感觉，那滋味像冰冷的刀锋………飕 飕 飕😂🤣🤣
这个厕所已经封闭了都不让用。   现在都是现代化的厕所   而且拉萨市的厕所会有专人打扫   在地图都可以搜索到   会比内地很多地方都干净   只是里边藏香的味道闻不习惯。。
麦兜里面有一段上山学武就是上的这种厕所 我当时以为是脑洞 原来真的有
还是汉人讲究
还飘啊飘的，真的是，砸到花花草草怎么办
明天就去试试
飞流直下三坨屎～
排泄物被风化后，粉末随风飘散，悠然的围绕着每一个兴致勃勃可爱的游客们😊
恐高症的我要哭了(╥ω╥`)
太震撼了！
飞流直下三坨屎。。。。。。
这要是有恐高屎会不会拉不下来啊，精神高度紧张，括约肌紧绷
不敢去西藏了…
我上过，太脏了没敢往下看

好像活佛拉的这个还是一门藏药。。

真正的飞翔
尘埃落定里面描述过这种厕所，虽然可能没有这么高
布达拉宫不是唐代的吗？为什么才300年？

要是点个火，是不是把布达拉宫给炸了？
我以为是被吃掉了呢

飞翔
以前飞机的厕所也是这样的吗？
好好刨一刨说不定有唐朝人掉下去的手机
恐高的人上个厕所晕厥了，文雅点是不是叫“恭厥”
日本天皇的厕所好像比这个宏伟，无底洞
板狭尿流急，坑深粪落迟。
这手机要是掉下去，估计连不锈钢脸盆都指望不上了
不积小流，无以成江海😂😂😂
不是说早就不让去了吗
我恐高症犯了
落差大还好。小时候也都是旱厕，蹲坑下面一个斜坡通道，底子池子里厚厚的一层蛆，有几只会沿着通道爬上来，在脚边绕行。那时候上厕所只想快点上完，害怕蛆爬上来，也怕出来整个人都臭了。
接地气儿
拉出一声惊雷
请不要在饭点推荐这些🌚
今年5月份去的 感觉好遗憾啊
有个日本女作家体验那个厕所时遇上了从下往上吹的山风……
建国时候拉出去几十卡车 专门有书写过这个历史 你查一下
那么……300年前的屎算是古董不？
整个西北地区都是这种的。可是其他地方的厕所落差没那么大，下面长的虫子苍蝇会飞上来，在你拉翔的时候在屁屁或丁丁上歇脚，那就尴尬了

自由落体式厕所
天降正义？
也就是说周围空气里全是干燥后风化的各种粪便小颗粒，嗯嗯果然是圣地
板陡尿流急，坑深屎落迟
去西藏最怕就是上厕所。。
飞流直下三千尺 疑是银河落九天
我去布达拉宫居然没去厕所🚽。之前也疑惑过这个问题，还有，在布达拉便便💩是不是屁股凉飕飕的？
不能看手机
走过路过不要错过，天上飘屎尿的奇景大家一定要看啊，快看，有人进厕所了，准备拍照
去了布达拉宫，没去上厕所，感觉好遗憾
这手机可得拿好了

我14年去的时候还上过这个厕所。。。现在已经有现代化的了么

有没有人。。。掉下去过。。。
好像日本天守阁还有欧洲古代城堡也是这么处理排泄物的。。
走过路过不要错过，天上飘屎尿的奇景大家一定要看啊，快看，有人进厕所了，准备拍照
这手机可得拿好了

有没有人。。。掉下去过。。。
好像日本天守阁还有欧洲古代城堡也是这么处理排泄物的。。
下去摔成一张薄纸片
我在吃饭。。。
据说某个日本教授在大便的时候，遇到了上升气流
我去上过这个厕所
木板下面就是深渊
还有水流
07年去尿过一泡😋
不该在吃早饭的时候点开
如果有大风，会不会倒灌啊。。。
西藏这种厕所还蛮多的，但是空气缺爆好，说明屎是很纯洁的，哈哈哈哈
华山上的厕所了解一下，山顶上那个也是悬空的，比布达拉宫这个还高哦～
300多年来古人肯定掉过东西，去刨一刨，估计有惊喜。
德阳夏北侧的旱厕落差只有10.04米
文青去那里就是这样净化灵魂的～
这要是拉稀.........
我们这郊区有一个旱厕 屎都冒上来了 巨恶心
额，看完这个突然想起小学时的厕所了。。。也是旱厕，修在一个大坑的上方，大坑面积约有两百平米，在上方依次修建有女厕，男厕，猪圈，厕所与大坑落差约二十米。小学是镇中心小学，因为人数较多，学生就有五六百。所以嘛，那个大坑里面已经堆满屎尿。在我低年级中年级时，周边农户还常常从坑中取屎尿用于施肥，因此增长速度较慢，后来可能是因为用化肥更方便干净，于是坑中的屎尿呈飞速增加势态，基本就是满了的状态。。。但好在落差有二十余米，不至于影响如厕。。。再说说如厕体验，小的时候看着下面的一满坑屎尿，最怕的就是掉下去，而且经常看到有些粪便可能是因为主人便秘或者吃得太多太干，因此无法与坑中物质融为一体而十分显眼，并且因为吸水而变粗，目测过最大的直径达十厘米，长达二十多厘米，十分恐怖。。。。
风很大
可以派考古队过去，说不定下面还有文成公主拉的屎，用过的手纸什么的，研究一下古人都吃啥

上厕所的时候不会感觉脚软吗？会不会一直低头看高度顾不上拉屎？
自由飞翔
老话讲 穷家富路 在家千般好出门万般难、不听老人言 吃亏在眼前。
等价交换
文风犀利 但句句戳中！很多事情不是想出来的，所谓穷游最初是寻找一种禅境而非蹭吃蹭喝！化缘是要与路人讲经受佛法施与慈悲心的。人们过于用头脑追求新鲜刺激的“小我满足感”   这已经是离题万里
那些司机也垃圾   说明白了要睡女孩！女孩自然就不上车了！有些女孩就是单纯   玩不过老司机啊！这个世界人心险恶！
穷家富路，没钱就别出去，挣够了再说

是，当我们只是满怀走马观花的心态踏上那片土地的时候，就已经亵渎了西藏，西藏并没有我们想得那么安全，也没有我们想得那么复杂，如果你抱着穷游德心态踏上路程，你得承担起后果，在朝圣的那条路上不一定全是虔诚信仰者，也有亡命的潜逃者，望踏上路程三思而行
人家觉得无所谓
这个必须得赞 没钱就去踏踏实实赚钱 攒够了钱再去玩 舒舒服服 踏踏实实 不给别人带来麻烦
这些姑娘压根就不介意被劫色，又不是在学校门口，荒郊野岭的和陌生人啪了也没人知道。

想一想真的可怕，说不定专门有坏人开车在路上等年轻女性，要做什么大家都懂的，送上门的肉

西藏穷游，肉体换取灵魂的升华嘛。。这不是很早就有的段子了，经过康巴汉子的开光，一切都变得神圣？！

一直不赞同年轻人穷游，没钱挣钱，有钱就游。
穷游就别游，出门找刺激呢？穷不行，游不行，穷游更不行。
没准就打算一路约炮一路旅行，两全其美。
说得好，多问问自己凭什么
说得真好！

“印度很安全”“西藏穷游”洗涤心灵的帖子都出自公众号吧，有个“女权”的帖子鼓吹这些，谁反对谁就是直男
所谓穷游对女孩来说其实真的不合适，还是好好赚钱再出去旅游来的实在
我凭本事蹭🍔☕️🚗，为什么要花钱？
哎，中国这么多人，这样单纯的人确实很多

穷游？ 穷就别JB游！！！

没去过啊，想去，在努力存钱中。。。
讲真 晒得嘴唇翻皮披头散发可能三天没洗澡..........我是真没兴趣。。。
谢谢楼主愿意把真实情况写出来   我也遇到过搭车的学生   不过我很讨厌来西藏穷游的女生 
有个相亲的女生说她穷游过西藏！果断说不合适！
川藏线上走，穷游不穷逼
那些被网络文荼毒的只有去过了还得噎着在心里，对外表现出一副心灵受到洗涤的乐观态度，实际可能在某个荒凉地被不断肉体冲击
你说这些没用，人家穷游的女孩早就打算以身体换饭票车票了。不敢说全部都这么想，最起码一大半有这个准备。
西藏徒搭穷游的热潮在2017年开始已经过去了。
那些洗涤灵魂的，他们的灵魂得多脏去西藏才能洗的干净。
这营销号洗稿水平不也太烂了...原作者在楼上呢
不知道这些想搭顺风车的女生，如何看待滴滴顺风车奸杀乘客事件，这还是实名认证的顺风车呢
已故单田芳大师评书里经常出现的一句话“好良言难劝该死的鬼…”
我爸一个老农民还知道穷家富路嘞
西藏什么时候跟纯洁挂上沟的

写的很好，没必要那么穷着自己，生命安全最重要
我自己定义的穷游。手里有一些基本的钱，出行靠着高铁票，飞机票，火车票。不坐汽车。因为汽车没保障。住宿住人多的青年旅社，或者是去连锁酒店。吃饭，吃特色，不吃高档的。最后，就是几乎不去那些需要门票的地方。这是我的穷游。好多城市都有不需要门票的景点。
西藏安全吗？曾经在拉萨待了三个多月，每天中午在政府食堂混饭（我叔当年是拉萨官员）晚上七点以后绝不敢出门的。犹记得当时去拉萨之前，我阿姨叮嘱的一句话：“之前有发生7.8个喇嘛LJ一个汉族妇女，找到时JY都抽了半斤，人直接就残废了，你晚上不要出门，万一出点啥事，虽说你叔是领导，但人吃亏了，也无法弥补了，吧啦吧啦”就因为如此，在拉萨三个多月，我晚上都没敢出门。
还好 我西藏有同学😂

有什么好看的，沉迷于物必毁于物！
穷家富路，出门没钱，心里都是虚的！
小时候家里穷时，家里更是借钱也要保证你出门够花（基本的路费食宿略节余应急），想不通这些穷游的，世界啥时候这么大同美好了？或许我落伍了！
同感，永远不要把希望寄托在别人身上，自己的事情自己干这是幼儿园的课程
有很多就是自己被玩了，想拉别人下水才夸的那么好

就这篇文章要是放在穷游贴吧里，得掀起一波骇浪！但是。。说的真tm有道理，<b>穷游，请游得有尊严，尊重他人，更要保护自己。</b>
这些女的，非蠢既贪，都会受到教训。
怪不得我身边那么多人想着自驾去西藏！

出门旅游或者玩，预算1W的话不带2W我都不敢去的
还有那些什么一百块吃哭海底捞的，都什么心态，折腾半天，吃的还是自己买的那点东西，有那个闲情逸致，在家做饭不是更便宜。天下哪有免费的午餐，要不用别人的善心换，要不就用自己的身体换，前者是坏，后者是不自爱。别说穷游多么多么干净，我咋没见过几个大老爷们去穷游的呢？
去西藏玩到拉萨第二天进医院吸氧(之后出院抱着氧气瓶玩的)
还有人能(敢）穷游。。。差距啊OTZ
很中肯，忠言逆耳可效果微微。毕竟，她们怕的不是这些，怕的，是没有了她们的社会认同。趋之若鹜哩，哈哈哈。
赞
希望你的文章能让那些姑娘看到

穷游是一个很浪漫的词，但是现实是很残酷的，没钱最好别出门
我曾经就穷游过西藏，搭的顺风车，2012年的时候。那时候我还小，不懂事，也幸运，没有遇到一个坏蛋。不过再让我重来一次，我不会再穷游了。
赞同！另外提到的一件事我也深有感触。有一次去藏区（不是西藏，而是青海省的一个藏区，一个有名的藏传佛教寺庙，具体是哪不说了，免得引起口水）当时看到两个藏族小女孩在玩耍，虽然穿的脏兮兮的，脸上也有点脏，但是很活泼可爱。正当我看她们的时候，她们跑过来向我伸手要钱...要的理直气壮，不像是其他地方的乞丐会跟你说“可怜可怜我”之类的话，就像是孩子跟自己父母要钱那样！我问她们“你们怎么不去上学啊？”她俩就马上转身跑开了。也许正如题主所说的那样，很多人所谓怀着圣洁和怜悯的心，却做着毁灭一个民族的事。
哈哈，我怕去了晒黑啦。我才不去→_→。
我们单位遇到了需要帮助的一般是让他坐大箱板

傻啊，不知道豆瓣捡人吗，新的方式呢~~~滑稽

穷游太苦了
去玩就老老实实去玩
大不了不买东西吃少点住差点坐公交不打车
没路费就有能力了攒够路费去
穷游是花小钱看世界
不是不花钱占便宜
即使你占完了全程的路费吃穿的便宜也只值几千到万把块的便宜
但你要担的风险这点小钱买不回来

我觉得应该让所有女大学生都看一下，脑子都不知道去哪了

这就是现在中国婚姻市场的潜规则啊，穷游还好啦，毕竟就几百块钱，婚姻那就。。。。。

最讨厌那些写穷游的帖子，写的多好多好，好像背个包就可以出门似的。风险啥的一语概括，目前国内的大部分情况，女生被侵犯啥的，基本都是咬牙吞下去。 没钱理解，别满脑子的游玩各地。有钱也别瞎鸡儿跑偏僻的地方，不是黑西藏这些地方，真的被人绑走，等警察救出你，啥都凉了，没的后悔。

说句低俗的话：送Ｘ下乡

半身游客半身鸡 别人刷卡她刷X

那种带着几百块穷游，一路上指望过路人帮助接济的，不是挑战自我，是在挑战人性。
高三毕业 男生 我自己打工两个月 去我最想去的地方旅行花完我的工资和一部分家里的补贴  我觉得这样的旅行才有意义 我可以住客栈的三人间 可以坐三天的绿皮火车 但我绝不会为了省钱而陷入不安全 市区里面安全感max 羊湖纳木错一日游也不贵 我真的看不起那些带着几百块 所谓洗涤心灵挑战自己的sb

就是由于经历了这种是是非非，才能看破红尘，洗涤心灵，回来安心追求自己想要的啊。
我知道的，有两个女生，从新疆骑车穿阿里去拉萨，在阿里露营时，被狼吃了.

这可真是穷游了，蹭吃蹭喝蹭车坐，跟个乞丐似的，有啥好得瑟的?
有本事搭伴不搭车不接受任何帮助。蹭车蹭饭蹭住，脸皮得有多厚。
前几年有本书，《走吧张小砚》，引领此风。
600块钱搭火车，1400块钱当消费。其实中国大多数旅游城市你从中选一个，或者两个近的。你都能去玩个尽兴了。

没钱不敢出门，更别说穷游了。不过佩服真正穷游的人民。

我手里没有足够的钱出远门我都没底气。

我手里没有足够的钱出远门我都没底气。
其实所谓的穷游就是不出钱，出身体呗，现在这个风气不止在路上，生活中也随处可见，大学生被包养，兼职坐台太多了吧！现在人想得开，也有需要，就是市场，有一个作者叫“连叔”每天在微信中发文章，就提倡市场经济，有需要才有高价，所以商家应该谋取暴利，用他的话就是穷人就不该活着，医生、老师、房地产都应该为有钱人服务！
说的好
穷游的女青年不够边区的藏民用了咋办？快，速度发几片文笔清新，省钱高端的软文。

西藏不需要这些游动的RBQ，，，，，好好在家宅着吧。
想潜规则也没那勇气，几天不洗
早就有人调侃这是炮火连天的天路，可见有些女生真的不自重。还有那些跟风“净化”自己的文青，你特么去一次西藏就净化了，那让那些从小到大的生长在哪里藏民怎么办？他们就那么干净吗？那么干净吗？那么那么干净吗？那么干净吗？。
有一部分女生，旅游只是为了，拍照，发发朋友圈炫耀炫耀，虚荣心所致，根本和灵魂熏陶没啥关系。如果说她的内在品质精神世界很高尚的话，就不会做这么愚昧无知的事，从古至今都是，天下没有免费的午餐。对于陌生人，有些事，不是撒撒娇就可以解决的！！
说的太好了！大赞！
这帮姑娘可能总裁小说看多了，觉得自己去哪儿别人都应该供着她吧。其实那些公众号不如直接撰文:《如何靠身体游遍全世界》，也算平等真实的表达“特色女权主义”了。
你多大了 文革你知道什么叫串联吗？你这篇文章说的有理 但是不要被文人的愚昧所左右！

赞同，没钱是不敢出去的，有最低保障才敢做攻略穷游
迈（张）开双腿走天下～
穷游的妹子明摆着就是蹭吃蹭喝么～蹭吃蹭喝还不付出点代价？当别人的钱大风刮来的嘛？！既然本来就目的不纯，我看付出点代价也没什么不对。
写的很好
在城市里碰上个男司机都怕劫财劫色，到了西藏这种人烟稀少的地方，反而放心去搭陌生人的车。
在校女大学生暑假刚骑完318
现在社会风气不太好啊，受这些方面的影响又涉世不深，的确很容易这样，很多都是惯养大的，也不咋懂人事儿
小时候家里人给我说，穷家富路！！
本来计划是年底去西藏穷游的…但是绝对没有考虑过路上搭车的情况，都准备进藏了…还在乎那么点车费吗？还有出远门一定要和家里人说明情况…有时候家人可能不太理解。但是你可以把旅行出行计划详细和家里人说，晚上轻易不出门等…出行购买旅游安全意外险…多做攻略…不要轻信他人…
是的，我们去西藏就是为了捡妹子，跟以前去丽江一样
这些RBQ心里什么都懂，她们本来就是图个刺激，不需要可怜她们。

本来穷游的女生就什么都知道，不用替她们操心，有的就是去找刺激的。
可是。。。确实有那种本着用身体换便利的妹子去这样旅行的，她们去之前就知道会发生啥了。。。之前在天涯论坛上也讨论的特别火
跑去穷游西藏的不管男女都是一群傻缺，对还有去穷游印度的女傻缺，脑子真的要充值了…。引领这种风潮的不是傻缺，而是脚底淌脓的坏缺，希望想去穷游的出发之前考虑清楚，最坏能承担什么样的后果。
其实，不用劝，网文忽悠不了那些文青，她们也不是真的傻，路上会遇到什么她们心里门儿清，只是赌个运气而已，遇上了，各方面哭诉一圈，没遇上，心里窃喜赚到了，仅此而已。藏区再凶险复杂，也复杂不过人心
嗯，说的很对。本人大二，很想毕业旅行去西藏。一直在攒钱，锻炼身体，做功课。穷游不是不花钱，而是怎样完成性价比最好的旅游
没钱还要穷游，穷游还觉得蹭吃蹭喝蹭车有理的人，真该让她们吃吃亏长长心眼尝尝教训。为什么有穷游攻略，还不是有这么一群异想天开的人。

这篇文章，打着护B使者的旗号，否定了郊游四方的美好，风土人情也是旅程中很重要的景色。直飞拉萨，玩几天再飞回去，跟一路搭车是两回事。搭顺风车和潜规则，蹭吃，蹭住，奸杀没有什么必然联系。空气里面有尘埃，但不妨碍我们呼吸。就好像婚姻和长期饭票的关系一样，不能瞎几把否定。
男孩子还可以吧，女孩子还是算了吧，何必晒得跟个狗是的，要健身去健身房，要看风景，有钱一点比较好，或者你下个乡好了，
理性看待穷游，权衡利弊风险是对的。但是为何就把蹭顺风车看成不可理喻呢？什么时候这个社会把举手之劳变成口蜜腹剑，还要扯上弟子规，上道德高地抨击社会上正常的善意？对比很多发达国家地区，在路上招顺风车的风险就相对较低，与其继续丑化社会风气，不如把语言描述得更客观，合理规劝“鲁莽穷游者”，希望不要继续把社会风气导向低劣化，为良善多留一点喘气的空间存在于这个风雨飘摇的国度里。

长得丑的也搭不到车1
本人在拉萨，文主说的都是真的，有些更直白的没爆出来
说的对，我要不要开我家的车，在进藏的路边等美女呢

如果我开车去走318，哪怕是一个人，估计也不会搭路边姑娘，安全意识啊！！！同情心是好的，被人利用就不好了
在拉萨待了五年了，这种形形色色的出来骗吃骗喝的人见的太多了，有一次有个男的特么一脸傲娇大言不惭的说，他搭车游了很多地方，就是不花钱，上车跟司机要吃要喝的，感觉天经地义凭自己本事跟人家要呢一样，这种人真的很恶心
文字和图片不和谐
今年刚好骑完318 很鄙视那些顶着徒步的名头一路搭车的
说一个真实案例，今年上半年 我妈朋友的女儿跟朋友出去自驾游把命葬送在那边，西藏警局打电话来通知家属去料理后事，刚开始觉得那边开车出事的也是有的.后来想想或许事情没那么简单，后续也没去八卦了，不过这种白发人送黑发人的案例还是少发生些吧 让家人省省心
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈说新疆怎么全在说阿勒泰啊，其他地方也发发啊
你和冰和水分混合物谁是原创啊
新疆本地人看了你的图都忍不住口水流一地！
还是西藏好看

身为新疆本地宅男土著，一直都呆在市里。有一句话非常认同：乌鲁木齐真的没啥好玩的。
<a class="comment_sticker" href="https://pic2.zhimg.com/v2-e213ddb29e5a2adb54d6343d5dea27d1.gif" data-width="" data-height="">[摊手]</a>
新疆人表示新疆并不乱，很安全，大街上到处都是警点，还有巡逻的特警
感谢你喜欢新疆，宣传新疆的风景，民俗，人文，美食，我一新疆人，大晚上看到你发的图，饿了😌
谢谢答主！对新疆有这样看法的内地朋友实在是太少啦！新疆真的很美 新疆人也和你我他一样 手指还有长短呢 人哪里都有好坏的 这个世界还是好人多的 新疆真的值得大家来呀！❤️
新疆土著表示长这么大还没逛完新疆
恰好这两个地方我都去了，西藏的湖是叫措，不是叫错。新疆？09年，现在18年了。17年自驾去过一次，南疆语言大部分不通，夜晚宵禁。我们晚上10点到的和田，住下酒店后，打车去吃饭，无论如何当地司机都听不懂。其他时候大部分南疆人听不懂你汉化。去之前一个月当地还发生某种事件导致每条街道一个安检站。就在和田。新疆大型城市间隔大部分500到900公里左右，交通虽然是高速。但也需要一天时间。
本人就在新疆，就在天山脚下的独山子。安全问题是不用担心的，有一点就是这地方实在太大了，一个景点跟另一个动辄几百公里的距离哈哈，有钱有时间有毅力才行啊
身为一个新疆人，谢谢你这么说新疆。满满的感动和自豪感。
我们新疆是一个要多美就有多美的地方，她不该被人遗忘和排斥。谢谢你为她说话，替她平反。
我想以后我找了对象，一定要带他走遍新疆的美景，我对新疆有这个自信，我相信她可以吸引所有如果那里的人。
南疆人表示自己去北疆玩来回都要3000km，驴友不嫌远？
准备好票子，景区门票太贵了
大早上看的把人饿的
为我大新疆打call
已经准备去了，新藏线，拉萨到阿里到喀什，明年四五月左右出发
来撒哎！来玩撒
现在去新疆，五步一哨，十步一岗，真正的路不敢拾遗~安全的很
喀什人民路过
一看到我的家乡被人赞美就很开心~
大家都知道新疆有时差嘛，我们冬天上学八点多天还是黑的，下午放学七点天黑了。我一个新疆女孩从初中到现在高二早上上学都是一个人走在大街上，下午放学和闺蜜一起走，人身安全保障很高，近几年，全天24小时警车巡逻的，每条街道都有摄像头，不管大街小巷都有的，每天街道一百米有一个警亭，每天早上都能听到他们锻炼的吼声。治安是真的没得说。
我土生土长的新疆女孩   无时无刻不在赞叹新疆的好  大家根本无需担心安全问题 治安稳定和民族团结深深扎根在每一位新疆人民心里的 可以说这是我们的本能。 我们热情好客  我们想把新疆的每一处美好都分享给我们每一位中华儿女。新疆相比内地城市沿海城市经济稍微差一点，但是新疆也没有落后到骑马上学的地步，请不要用特别大的差异来看待新疆。我们的乌鲁木齐首府经济上涨速度很快，信息技术，工业技术，农业技术都很好。石河子书香弥漫，文艺气息浓重，学府座座。克拉玛依市石油丰富，资源多样。库尔勒农业发达，科技高端，伊犁旅游胜地——赛里木湖，果子沟，白石峰，薰衣草基地，与哈萨克斯坦交界，霍尔果斯国际通商口岸。喀什人民热情好客，能歌善舞。吐鲁番瓜果飘香。等等等都是经济比较发达的地区。新疆美食数不胜数，新疆特色多种多样，多民族文化的风采美不胜收。 如果有机会请来新疆坐坐，新疆每一位人民都热烈的欢迎。
我一个新疆人大半夜看到过油肉拌面疯狂咽口水
冷水鱼的确不错，即使是简单的烹饪也非常好吃。
作为新疆人民看到答主这样夸新疆心里真是美滋滋 希望大家都来新疆玩耍啊～
啊啊啊啊抓饭就是米饭比羊肉还好吃啊啊啊！！！
一楼带着黄萝卜胡萝卜的抓饭配上一口肥瘦相间的带骨羊肉，美滋滋啊啊啊啊
真香😂
你来和田看看，
哈哈答主忘了说新疆的姑娘有多美[爱]
呕吼，我一个新疆人看到后面，快饿死了，重点现在1点半了啊[流泪][流泪]
一定要把这篇文章分享到的朋友圈，告诉我的朋友们，我们大新疆有多好
刚来读书的时候扫雪真尼玛有意思..久了扫雪把你扫死扫到吐.
作为在新疆长大的汉族人，新疆真的超级超级美好，没有那么恐怖的暴乱的，谢谢答主为新疆正名
难道不是因为安拉胡阿克巴么
做为走遍天山南北并窜访新疆所有县级行政区的我，由衷的表示写的很地道，虽然照片中上水平[酷][酷]

新疆人路过。“总结的来说，就是西藏有的类型，新疆基本都有，西藏没有的类型，新疆也有。”这句话不敢苟同。完全是不一样的感觉，谁也替代不了谁。
写的真好(✪▽✪)第一次打赏就给你了
雪山下的货车那个很有感触，之前就发现那天山很高很高都遮住天了，但可惜我的手机一直都拍不出感觉来，真实去看很震撼的

新疆的丫头子和酒你没说
你比我一个新疆人还会吃 佩服
旅途遥远，景点之间的距离远是新疆旅游的最大问题。跋山涉水将近一天才能到一个地方…现实是镜头里的景色要比真实的景色强很多，除了喀纳斯。
我爱我的家乡新疆
感谢为新疆正名
新疆很安全 遇到的民族人也很实在 不要以偏概全以为所有人都是暴力分子
哈哈，作为一个新疆人，很自豪啊
抓饭放香油你也是够骚的
太美了
西藏被各种媒体宣传成了文青向往的地方。去新疆就装不了这种逼。
我去西藏下了飞机就要办一卡通，我在新疆到处都可以走。
太美了
你真是棒极了
我也饿了!

被你馋死了，好想吃
西藏就是顶了个宗教光环而已。
楼主哥哥，我马上要去新大读研究生了，本来想到那么远的地方太偏了很担心，看完了你的文章我想快一点去了，好期待啊。
新疆真的太美了， 新疆不是问去没去过，而是该问去过几次了
我来过新疆半年，去过几个景点，很多地方也没走过，就像答主说的，很多人不了解，有机会会再去的。
  人文这块新疆人真的很冤枉啊，这两年放假经常去内地玩每次跟别人聊天，一说我是新疆的，总有人带着那种特别怪异的眼神看着我，说话也各种讽刺。这不好那不好的，真的很寒心。任何地区都有分裂分子吧？凭什么对新疆人各种歧视？
说新疆不安全的那些人真的可笑，南疆现在警力全覆盖。每150米就有两个特警执勤，300米一个二楼警亭。白天要求步行三分钟内能看见警察，晚上五分钟。出警超过一分半撤职。
跟沿海地区什么比新疆在经济是落后了一些，但也没你们想的那么可怕吧？没必要每天扛着抢骑着马上学吧？没必要我们连楼房都住不起吧？没必要我们明天开拖拉机代步吧？
最气的一点：不包邮 (´･ᆺ･`)
高中刚毕业，向往着世界的美好！钦佩你这样的人！
每年都很想去，都没去成，国庆去机票太贵，租车太贵，但是国庆假期充足，今年国庆，有人去吗哈哈哈哈
以后一定要去
太太太太太太太太太太太赞了！！！！！
看着好好吃
伊犁啊，一直想去
如果国足有一半新疆人，国足水平能提高好几个档次。

受不了···看这些吃的
很美，照片拍的也好
大峡谷没去，独库公路没去
写的东西都是真的 看到最后我想家了
好想去玩，天气那么热，朋友都不在20岁的年龄，感觉活成30岁了，哪里都不想去
怕被砍

作者就是个吃货。说新疆好就是为了吃肉，喝奶。

照片被处理过？不过还是挺壮观的。

楼主写的挺好的，但是我觉得对西藏的评价有些片面了，拉萨最好玩的地方是布达拉宫？？  那只能说你没有好好玩儿拉萨了。。。
作为新疆人看到你写的这篇文章感动到流泪.谢谢你对新疆的肯定与赞美.
照片拍的特漂亮！
今年刚去过新疆，对比西藏，确实新疆的风景更具多样化
那几个景点手机都比你拍的好看
新疆被你拍成这样子！摄影技术绝对是差评！
美呀！
人们对于新疆的误解源于陌生
去西藏可以锻炼意志，净化心灵，找寻自我，洞视灵魂呀balabala……，去新疆有什么？大盘鸡，切糕，拉条子，烤包子，哈密瓜，红柳烤鱼，羊肉抓饭，馕坑烤肉，烤全羊？
其实我觉得还有一个原因是西藏更近啊！
美极了。。。
新疆真的是个好地方！真的很好很好！
沙湾大盘鸡。。。。
请问怎么可以跟着你们去西藏？
可能是为了珠峰去的吧
库尔勒人打卡<a href="https://pic4.zhimg.com/v2-ba306425d0a7aee2c7260381f1bf7b97.gif" class="comment_sticker" data-width="0" data-height="0">[欢呼]</a>
噫，冬天不要来阿勒泰这边，冷得一匹，风还贼大，根本走不了路
随手一拍都是壁纸
西藏的评论也太片面了吧…………原始森林什么的西藏也有很多啊，林芝，勒布沟，吉隆口岸，亚东等等很多啊，只有山荒原雪山？？？？exo???
颠覆认知 ，谢谢

嘿嘿，我认为这么多人热衷于去西藏的原因，反而是因为不了解西藏。。。。。。
新疆等着我
一个明年的高中毕业生想在明年的暑假去旅游，应该怎样做呢？真的很想去，还有同学也想去，但是什么都不知道。。
西藏的景色确实会比较单调，但是就会是一种纯净的美，因为不食人间烟火，就是水，山，雪。
新疆的景色，怎么说呢，除了大海，其他国内能看到的景色，新疆应该都有了。而正因为新疆能在同一地区集中绝大多数景色，所以新疆的景色层次更加丰富。我觉得其中最有代表性的当属库尔勒的博斯腾湖。博斯腾湖其实在新疆各大景点里排不到最前面，确实也是，博斯腾湖你单看一个湖真的觉得好像没什么特别，就是一个很美的湖嘛。可是你登高望远然后再进入其里，就会发现妙处。单看湖，秀美，纯净，湖面有高过人顶的大片芦苇，还有七彩莲花，中间还有各种各样的水鸟，让你觉得似乎身处江南水乡。这都不甚稀奇，但是湖的外围不远处就是沙漠与戈壁，如果你看的再远些，你会看到远远的雪山。瞬间又想起哦，原来我身处西部边疆。有一种只缘身在此山中的感觉。
而新疆还有许多其他省份所没有的独特景色，比如各种大峡谷，看到朋友拍的美国大峡谷的照片，我觉得似曾相识，哦，原来新疆也有。比如富得流油的黑油山，比如泥火山。
而有些其他省份有的景色，在新疆却是更别致的美。比如玉龙雪山的蓝月谷，我说美是美的，如果我没去过喀纳斯，我可能会很兴奋，可惜去过喀纳斯后，对这种硫酸铜的水景再也无法惊艳。嗯还有刷爆朋友圈的茶卡盐湖，我想说盐湖那玩意新疆多了去了。
我这么说可能得罪了国内其他省份的朋友，哈哈，请原谅我的冒失，但是，新疆的美，只有你来了，才知道我所言非虚。
退一万步讲，即便你们看完了所有的景色。都觉得我是吹牛逼。最最最起码的，你来尝尝南疆的瓜果，你会觉得以前吃的哈密瓜一定是个假货。
马上去新疆支教啦 也能看到这么美的景色啦😄激动
很棒，打算组队去玩
三次入疆刚回来的人表示很赞同你的观点
羡慕
看完就饿了😂怀念新疆的烤羊肉 烤包子 烤板筋 大盘鸡 拉条子  还有沙漠 五彩滩 喀纳斯😂
留些最美的地方和最爱的人一起去，可惜他还没有出现～
好想去啊
新疆相对没那么安全？
羊🐑的屁屁辣么可爱，你居然只喜欢吃它😆
很赞，感谢分享
什么亚克西呀什么亚克西，我们新疆亚克西
我大新疆就是好啊哈哈哈
新疆有时候不一定回得来
好羡慕😄
以前总想着去西藏，近两年忽然就开始对北疆心驰神往了，想去看胡杨林，喀纳斯也超美，也是比较担心人身安全问题，毕竟喜欢一个人出去旅行。
作为新疆人真的要点赞，其实新疆的美真的是不同季节不同美，3-4到伊犁塔城看杏花桃花5-6月看油菜花和山花，还有薰衣草更是另一番美景。有机会可以夏天去看看。
前新疆人表示这辈子再也不想回那破地方
好想去啊，太美了
求僻谣？好想去新疆
桌边社称南疆有乡镇机关门前磊沙袋，君斤放哨蹲路边，不太相信才避谣。
波哥，西藏湖里鱼多吗？可不可以自驾过去钓它个一皮卡后备箱？
欢迎来到我大美新疆
前提是你的有许多钱。没钱你搞得下来吗？
新疆会有高原反应吗
写的真好！
感觉自己去的是假的新疆西藏😂️
来伊犁州吧八县二市到哪都好玩
又要骗我去新疆
两个地方都去了，没带长焦很遗憾！带了佳能大三元之前两个焦段的，可是真的是太重了……我背不动哈哈哈
他们说听说西藏不那边吃鱼，所以都喜欢去
好饿
六个国王唱的 一个西藏 推荐给大家   一生推
喜欢西藏的空
其实我觉得不能说新疆的人文地理完爆西藏，毕竟每个地方都有不同的风景，不同的人文，都有不同的风格特色。特别是美食，好了不说了，我去加餐了。
更主要的是人文环境，宗教信仰和地缘政治的不同，藏传佛教在本土的传播影响深远。新疆相比西藏更敏感一些。
求带玩
新疆、西藏都没去过，两个都是想要去的地方……

新疆要不是少部分人作妖坑了大部分人，新疆应该当国内最强的旅游胜地。
不管美图还是美食，看得我口水滴里搭拉的
西藏人不太欢迎外地人   旅游除外   所以喜欢去西藏的人多

我也一直想去新疆，但是又觉得不安全什么的。。
新疆真的很美，在新疆生活了十年，虽然那时候我住的地方是一片戈壁，但是那种情怀至今仍在，不管去哪，新疆都是最美的
新疆好吃的比西藏多很多多很多多很多
大美新疆。。。
真漂亮的景色，漂亮到我只能用 犹如假的一样 来形容了。真心漂亮
18岁去完了西藏新疆 318和北疆 真的随便拍照 📷处处都是风景😊
你难道不知道吗，这里是新疆，是我们，生长的地方~😎
你的第四句话是病句。
我作为新疆人看完禁不住都骄傲了。你是09年去的，希望现在依然能拍出这样的人文。
身边的人都想去西藏，只有我想去新疆...
哈喇子流一地……
新疆人来说说～答主说的不要太对。点赞～越是发生过那样的事，越是治理的安全。告诉大家，这个真不是开玩笑的。不管是北疆还是南疆，一句话，放心去！撒事儿没有～如果要一个证据的话🤔我能说体制内朋友讲，开什么全国会议时什么排名时，新疆治安全国前三么？😷🤐😷
自驾出疆，从霍尔果斯出发，开到特克斯受不了了，太远了
有一起想去新疆的码？
这么说，想想是这样啊，自己新疆去的比西藏多
哪里找到的向导哇
好讨厌，深夜看到这篇…
别逗我，本人已经在新疆工作3年，没有去过那么多景点，但久天山山脉沿路各景点评论下，真心一般，是很一般，基本是大同小异，我就发现除了飞机播种以外的大树，清一色的松树，新疆景色真心非常一般，楼主发的图片大家可以仔细看，大树里面除了松树能找出任何其他品种吗。此番评论纯属个人见解，不对楼主有任何偏见，也许是我发现美的眼光太短。
什么时候去新疆比较好？摩旅哦
新疆西藏我都去过，都是好地方！但是为什么一定要把西藏和新疆放到一起比较呢？每个地方都有自己的特色，都有自己的文化，每个地方带给人的那种感觉都是不一样的，单纯放到一起比较很没意思。
感觉新疆的文化底蕴不如西藏。这唯一且能满足旅行者探知的好奇心。新疆的话，感觉没有千万级团队都是瞎掰。
内地人总认为新疆很乱，不知道他们是从哪知道的，不了解就没有发言权，内地我去过陕西甘肃四川江西这些地方，治安和新疆根本没得比，那些警察，保安都是些老头，火车站安检的都是些一看就是刚毕业实习的学生，不知道安全在哪里
有钱就可以去玩，让我先攒个三十年
还是对七五事件非常害怕。。
兄弟独库公路走一遭啊？
好想去新疆
我在喀什的乡村里支教，村民都很尊重老师的。恨不得把家里最好的东西都给你吃。
真是超漂亮啊
谢谢分享，新疆真的很美，作者可以给我们分享些旅游经历攻略吗？😄
大美新疆，我的家乡！
感觉你在阿勒泰住了好久啊，乌鲁木齐确实很无聊
兄弟你是真真的行家，有标准呢，懂玩会吃！而且，一看就是坏事干的少，不用隔三差五的跑西藏去专门洗个灵魂😎
作为新疆人，只能说你说的都对！
感谢无私奉献！
去过西藏，想去新疆，但怕不安全
西藏有水喝，死不了人，新疆卡在半路会死人的
北京生活了12年，新疆生活了5年的人表示:新疆比北京更安全。
你这个捕捉冷水鱼可是犯法的哦，赶紧把图删了吧。
西藏这么好，让我这种去了兰州一天就高原反应跑回来的怎么办
这样怎么能不胖🙌
网上都是西藏游，几乎没有看到过去新疆游的，这篇文章算是为我们新疆正名了。说什么新疆不安全的，那你是对新疆不了解，一点都不了解，在新疆维稳是重中之重，稳定压倒一切，我也去过内地一些地方，比较起来，新疆的人更淳朴一些，就像作着说的那样坏分子只是一小撮，这一小撮两面人的破坏力是巨大的，为了他们大动干戈是有必要的，因为他们的存在影响了新疆总目标的实现， 满大街的警察让一些内地来的人感到害怕，我想说的是你没做违法犯罪的事，你怕什么。史书上的离我们比较遥远，但是在新疆你能清晰而又深刻的感受到党的存在，党的伟大，党为我们民族崛起而做出的努力。哎呀，看了作者是文章本来我是想说说我们新疆的美景的，但是忍不住歪题了，对不住咯！
因为去新疆不方便吃红烧肉
因为西方人推崇西藏啊
作为一个新疆人我要说：比我还会玩！😂
中流砥柱？？什么鬼？河里一块大石头也值得一提？
然而我还是喜欢西藏啊

可惜楼主不是旅游公众号啊！要不然立马报名
同行
西藏应该是措不是错
新疆自治区宣传部 不给力啊
骗我去西藏，还骗我去新疆，还想骗我学摄影？

我二姑老让我去伊犁她家玩~老没空……
湖北是省内湖泊最多的省份
摄影水平不错
还以为是荒漠成片，平坦的地方，是我孤陋寡闻了
想要一个沈师傅
以前上大学的时候，每年夏天都去西藏，都玩腻了(才不会告诉你们是因为父母单位在拉萨我只是回去看望他们～～)
说实话两个地方我都去过了，最大的感受就是西藏更多是信仰，是雪域上宗教的神秘色彩地吸引，而新疆主要是丝路上的遗迹的神秘吸引人，当然个人观点，不同也很多，西藏震撼的是布达拉宫和冈仁波齐，而新疆是喀纳斯湖的壮丽和丝路的美景
听说，新疆加油需要派出所备案？
没有车，不报团，和几个朋友一起去新疆会不会很困难？
最近才去了西藏，真的好美，希望下次有机会到新疆，见一见楼主发的美景
大爱新疆！美景美食人文，包罗万象丰富多彩啊！还想再去！
第一次看个回答把我看饿了
身为新疆人，都没有全部去过，真的好伤心💔
主要是安全问题，不是景色问题
👍👍👍去过新疆，真的是太美了，是那种壮观的美。推荐有生之年一定要去一次新疆，去了新疆才知道祖国有多大！PS.看的我都饿了😂
最美味就是那鱼，以前听再边防当兵的战友讲，他们夏天的任务就是下河里抓鱼，然后抓到的鱼全部给班长，班长再孝敬老领导去，有的老领导都开车老远特地来边防哨所弄鱼吃，这鱼外边买不来味道又鲜美……好想跑去吃鱼😍
这是我见过写的最好的一篇介绍新疆美食美景的文章，好想分享给身边每一个朋友，虽然已经安利过很多遍，但是高度和深度都不如作者图文并茂来的稳准狠，转发链接应该不会侵犯版权吧？
看完好饿 好想去啊！

身为新疆人，我看的也饿了
去新疆可安全？
美得可以做壁纸
新疆人给你点赞
完爆语气过重，各有各的好
好棒啊 我就居住在南疆的阿克苏 作者充分的介绍了我们新疆的风景和美食
不要误导了！去西藏的人多，去新疆的人少，主要原因肯定是安全问题了！1，街上警察是西藏多还是新疆多？乡下路卡是西藏多还是新疆多？你说新疆和西藏谁更安全？你不能颠倒因果，不安全是因，警察多是果，而不是反过来！2，根本原因是两个地区的宗教信仰不同！佛教和绿教，你说谁更安全？
看了之后，突然发现你比我们本地人看的更深入，不说了，起身做一锅抓饭吃去，饿了！
我一个人07年6月底去过一次新疆，美，真美。天山，景美，人美。
在外读书的新疆人看到这些吃的感觉好饿
新疆长大的必须要给你一个赞👍🏻
冬天不是不让进喀纳斯么？
感谢作者对新疆的描述，真心的棒，算是比较深入，主要是友好。  我们新疆欢迎大家
天哪，看饿了
新疆比西藏远2000公里 而且不安全 所以不去
相比之下更喜欢新疆。美景美食美女，快哉！
如果那些图片不加工 ...  就是绝美的视觉盛宴

看饿了
新疆是个好地方，太想回新疆了
去新疆的看你是去南疆还是北疆了，另外很多人去西藏不去新疆是因为觉得西藏说出去有面子，高高的天蓝蓝的，还有所谓的纯朴的藏民外加各种所谓的信仰纯正的教徒，然后新疆就觉得嗯，羊肉串味，风沙大，再就是土，没有逼格。
但是岂不知藏民们也是鸡贼了，所谓的纯洁的信徒信仰的喇嘛们在上个世纪初还喜欢玩玩人的头骨之类的，更不知道新疆虽然感觉有羊肉串味，但其实牦牛的牛粪烧起来味道也不咋地，当然，其实新疆并不是到处都是羊肉串，西藏也并不是到处都是纯朴的人。
总结起来，逼格这种东西真的荼毒了一大批人。

塔吉克族是中国唯一的白种人？新疆好几个都是白种血统，还有东北的俄罗斯族
一直认为新疆很丰富但是西藏太单一，新疆美食更好，相对来说，现在的藏民很多一点不纯朴，不是很喜欢，甚至有点害怕西藏，新疆也乱过，不过现在治安还不错，更爱新疆
新疆真滴好，我在新疆生活了18年，故乡风景美，妹子漂亮，吃的也很香哦，现在的形势其实也很安全的
克拉玛依人赞一个！

流着口水看完的~不管是美景还是美食~
新疆人长期从事西藏工作。总结起来1宗教因素，不可否认大部分中国人对于佛教具有天然亲近，对伊斯兰教反之。2征服海拔的成就感会伴随在踏上西藏土地的那一刻，具有排他性的征服感会被不断渲染和传颂。
你的照片都拍的好漂亮啊！景仰！
    请问去新疆最值得去的是哪几个地方
做工程的，在新疆待了两年，从喀什但阿勒泰，从南到北几乎走遍了整个新疆，抓饭和拌面再也吃不到了。冬天的景色真的很美。皮芽子有谁知道是啥
新疆确实是一个很特别很有特色的城市，这次离开前一定要好好的玩玩，把好吃的再吃一遍，哈哈哈哈～
我在新疆上学，新疆是我所知道的最安全的省份，到处都是警察，警车，治安严格绝对可以放心旅行

太干净，太漂亮了。
是措而不是错，纠正一下
是"措"吧
这些照片想起了小学课本里的配图。
我觉得我想去西藏只觉得满眼绿色比较舒服，黄土我是真的不想在看了

我为什么要在饭点儿看这个，饿········

新疆人民欢迎您
你这旅行得多长时间？
大美新疆！笔主看来非常了解新疆，在你的笔下，画中，都非常丰富多彩！
新疆真的不错，主要是安全把大家吓住了。

西藏有文青可以拜可以捐钱的神庙，新疆缺这个。
舍友新疆的，他们那的城市每100米就舍友一个警察机构。那的混混连打架都不敢，因为还没等打起来就会被抓进去。大城市是很安全的，小城市还差点吧。
羊咩🐑这么可爱！怎么可以宰了吃🐑？？
我勒个去 真香。。。

还是少去点好，就剩相机那片净土了。
看饿了……
林芝的水是真的好看，不蓝不绿不透明，而是呈现一种玉的颜色。
不能说唯一啊，俄罗斯族也是白人。

好喜欢这句话：凡你双脚所到之处，大地之花必将盛开！所以我要用我余生走遍全国。

照片太美了！！！！
新疆 是全国最安全的地方
新疆真美……不胜收！！！
写得好，羡慕哟，以后有机会一定去
什么时候去最合适呀？几天最合适呢？
去年9🈷️如果一次北疆，有机会还想去一趟南疆，冬天也想再去一次。神往……
我就想吃新疆的 海陆空  还有喝乌苏
美啊

看的我都饿了
感觉应该再贴一些城市的照片 很有必要
能比得上西藏的就只有新疆了 赶上新疆美景了好像又没有了
爱羊人士表示多放点孜然
在外地上学的新疆人 看饿了想吃想回家😭
可怕，去过三次新疆玩儿穿越，依然被lz的帖子迷倒，今年必须再去一次了
新疆确实是美，西藏有的它有西藏没有的它也有，去过一次还想去，我觉得新疆好多地方照片拍出来远没有看到的这么美这么震撼

怒赞，加入我旅行套餐，攒够钱就去，发现答主还挺帅的，哈哈哈哈

两个地方都想去！都向往这种深度游，正在默默攒钱。感谢分享，关注了
哇，新疆人在此！！感谢你的推荐~~
新疆危险不，我妈说危险，不让我一个人去

有一个台湾的节目叫 关键时刻 经常讲些神秘事物之类的事物。隆重介绍过西藏从地形上像是个魔女，有很多镇压的寺庙之类的。很有趣很神奇，会勾起想去看看的欲望。。。。

多年前看过小说《藏地密码》，那个时候就很想去看看了。就是工作了以后没有时间。。。
哈哈哈哈哈感谢对我大新疆的赞美
新疆安全吗。。？
少不入川，老不进藏
说实话，。更喜欢西藏，喜欢哪里的蔚蓝，喜欢哪里的纯净，
新疆的酷热和狂渴像疯狗一样咬着我不放
这是我看过新疆最全面，最中肯的评价

去過新疆，對那邊印象的確是好，壯美廣袤，有人情味
写的真好，可以加你微信或者公众号吗
照片很有感觉

好美，都是令人向往的地方，值得一去
会不会不安全啊那些地方？不仅因为人生地不熟
新疆不安定啊😂
想吃想吃
各位啊，千万别去新疆啊逛街都查身份证还要扫描你的手机，说是扫描你手机有没有恐怖视频之类的，隐私什么的不存在的。我最高记录逛街两小时被扫描手机四次。最难忘的一次是我去年五月份去时不知道要查手机，被特警查不给。。然后有个吼我还拿枪指着我把我抓去警务室教育，那态度我这辈子都难忘
去过那么多地方，新疆是唯一还想再去，并且去好多次的地方。
自驾去过西藏和新疆，个人觉得真的新疆的景色要更多，更美。高山，湖泊，草原，沙漠，世界的美景，它都有。
我也饿了，吃东西！
我也去过，新疆确实是很漂亮很漂亮的人间仙境，我们内地人有些曲解了新疆
新疆是个好地方
西藏新疆都去了，发现西藏的景新疆有，新疆的景西藏没有，更重要的是，饭的口味太适合北方人了真是好多美食，就是看见wei族人心里有点慌哈哈
壮哉我大新疆!
风景照美到窒息😱
其实安全这事儿吧，就是个概率问题。
去年从尼二进藏，又从阿里直飞喀什。到地真的像出了国似的，有次坐出租英语都蹦出来了。喀什也没啥好玩的，就是吃的比西藏好一点。新疆很大，我觉得想玩好得需要一个月或半个月的时间。有机会下次再去。西藏去两次我觉得已经够了。
<a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/19c7544cfdc494da5d0ed8f2f78430cb" data-hash="19c7544cfdc494da5d0ed8f2f78430cb" data-hovercard="p$b$19c7544cfdc494da5d0ed8f2f78430cb">@宋小喵</a>
写的真好，对新疆又了解了一些
新疆的羊肉串是我吃过最好吃的，唯一能拿来当饭吃的。
大美新疆，壮哉我大中华！
阿勒泰地区的狗鱼！！！真的挺好吃
阿勒泰地区的狗鱼！！！真的挺好吃
收藏了，这种风景，美得都想哭了
啊啊啊啊啊啊啊好想去新疆啊啊  长大了有钱一定要去
真的是美，请问是您拍的么？
我……我不光饿了……还想家了！！😭
新疆代代的。
写得非常优美的文章，收藏了，忍不住马上买机票飞过去。
新疆不行，新疆没有我们中二青年和伪文青心中的神圣。
大美无疆
短期旅游，能不能推荐几个适合五天以内具体的旅游地点呢？
可能是因为跟风去西藏吧
心爱的姑娘啊，三千多公里的新疆
新疆治安问题应该是要考虑的吧
我想去的是内蒙古，就想骑个马
北疆和藏区都深度游过的表示，新疆的多样性和舒适度真的高很多…但其实都很安全…有时对很多人对新、藏的无知感到无奈…
饱览美景
美得让人窒息……我再一次告诫自己，此生至少必去一次新疆！
赔我流量～～～加个多图预警吧
为何没有唐古拉的百里画廊，那拉提的空中草原，巴音布鲁克的九曲十八弯……新疆的自然风光太美了…还是宣传不到位啊…
各位老铁 去新疆旅行 去哪个地方 比较好 毕竟新疆太大了
中国湖泊最多的省份是湖北省，叫千湖之省。当然，现在破坏了很多。
受不了，这个暑假准备去
果然，只要人烟稀少的地方，都有美景。
好想去
其他的我不懂，但是新疆的妹子可美了
作为一个新疆和西藏都去过一次的人来说  也是更喜欢新疆，新疆好吃的比较多，西藏到拉萨之前的海拔让人受不了。

作为新疆人，欢迎大家来新疆看看，大疆南北，美轮美奂。比中国决大部分地方安全。
拉萨今年去过了，明年到新疆。
冬天真的不要进山🌚再漂亮也emmmmmm因为真的雪太大了路也不好走会封路的🌚
看的好饿 前边看的没什么感觉 后边全程咽口水😂
修的一手好图
看得我 好想家😭

你手里的肉肉能给我吃一口咩~
杨师傅是本地人吗？看的我西北人口水哇哇的，这才叫生活

你好，请教几个问题。请问是推荐跟团还是自由行动？景区会不会出现因为人太少而导致自由行的的小团体体验太差？话说，当地语言交流没问题吧，汗！
欢迎来乌鲁木齐，我天乌鲁木齐哪里不好那是没人带你去玩
说了这么多我还是喜欢西藏
啊啊啊啊 我的流量  还是忍不住看下去

我爱新疆！

南疆的小哥炒的菜看起来很好吃啊
王大神～看这里我是沙湾的，哈哈，小透明第一次在知乎留言😁，下次来我请你吃大盘鸡👏
又要骗我去新疆╯^╰
新疆的雪山  看着离自己不远 徒步过去就知道有多远了  深有体会
一直以为新疆大部分是沙漠，原来那么那么美！
西藏和新疆都好美，有时间一定去看看
啊啊啊啊啊
肥肠想去了
还有新疆的夺命大乌苏
老定日太破了，还是新定日好。西藏整体基建不如新疆，真不推荐去西藏旅游
主要考虑安全问题吧

主要是怕不安全。。。。你懂的
刚从新疆回来   美景不虚  每个地方都值得待上几天   对于美景 带多少存储卡或胶卷都不够用  对于美食   吃撑还想吃    每天来上一瓶小老窖   好喝真不上头   吃肉绝配    由于新疆太大了   一个县比内地几个市捆一块都大    每天开车坐车是很受罪的   路途一方面  到处限速  一眼望不到头的路限速四十 六十  真拍   关于安全  北疆比南疆稳定多了   到处是警务站和检查站  一天查身份证十几次是常态   所以安全没问题   这一圈了解了一下   新疆很多人也外流  包括兵团的后代  稳定西北是大政策   经济难免受伤   有技术有想法的年轻人好多都走了   看有朋友想支教   还是打消了吧  一是受管控  外出要有批准  而且不会有很多时间外出   二是那场大事一出   各族群间多少互生间隙   面和心不合的是常有   而且感觉落差很大
喀什本地人表示很安全啊，昨天还去了色力布亚镇，那里当年可能重灾区，当然来旅游的不建议到处乱窜，就算是内地大城市深夜也不能往小巷子走吧😂旅游安全完全可以保障了，太不相信tg了，tg的天下能有多乱？
什么相机拍的
虽然确实美，但绝不似照片中这般，这些拍景的照片与小年轻的自拍照一样可信度不高。
👍👍👍👍👍👍👍👩👩👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍
哎哎，心都飞走了

新疆大美。为什么不敢去？你知道的。
会不会是为了安全起见
是措不是错，但写的蛮好的😄
错与措你确定是这个？
新疆的治安真的是非常好啊，比我们好很多很多，但是我还是喜欢西藏
馋
新疆不敢去……
去西藏，不出什么意外的话，你会完完整整的回来。去新疆就不好说了，尤其是南疆。
求领队电话……
照片超美的！！！！！！
新疆人看了表示很欣慰哈哈哈哈哈！克拉玛依来过吗！石油城了解一下～！
我他么只看到吃的了
看到手抓饭的照片真是忍不住吞口水
别骗自己了。不去新疆的理由还用说吗？懂的给我赞。
更喜欢新疆
记得看过一个评论：西藏高远如天上，新疆热闹似人间
去一趟新疆爱上了一个喀拉峻草原的牧民～想嫁去新疆牧马放羊🐑
吐鲁番的葡萄 喀什的石榴 皮牙子囊  辣子鸡 大盘鸡 格瓦斯 烤肉南疆的好吃，库尔勒的天鹅湖 那拉提大草原 喀拉峻大草原  快来新疆玩啊  不来后悔哦  喝最烈的酒 吃最香的肉
赛里木湖  大西洋的最后一滴眼泪 也很美的  新疆很好，人美，景美，很安全的，大家要来新疆玩啊，这里的人很热情的，薰衣草庄园美到炸，可惜评论不能放图，作者真的很棒棒，新疆一定要来玩的!

活活被你馋死
答主，请问可以自驾游吗？路好不好不走。
安全和自由一样，都是概念上的相对，15年五月份去了新疆，您这篇没有说到赛里木湖，也是非常美丽了，湖水清澈，游客没有很多，四周是辽阔且翠绿的大片山脉，虽然吃不惯正宗的烤包子，但当地民族特色小吃很多，所见之处民族融合发展，甚是感动
今年要去新疆看看，都想两年了，要启航了
我也饿了
波哥有没有去新疆的攻略啊，我跟我对象想去
真美啊，，作为一个新疆人，来了内地上学，真的能体会到很多人其实并不了解新疆，说起来就是黄沙和隔壁，甚至有人还问我有没有WiFi的。真的希望能多有点新疆的宣传。
生在新疆，长在新疆，新疆的美景还没有完全领略，希望有机会都可以看看，到了喀纳斯，你会觉得，喀纳斯就像和天山遥遥相对的一对男女，如果说，天山是伟岸的男子，那么，喀纳斯就是他温婉、多彩、在面纱下娇羞的新娘，在掀开她面纱的一瞬间，你会被她的美直击心灵。
女生一个人去新疆的话建议跟团还是自由行呀？
新疆绝对是个好地方。 美景美食美女。
每一张都可以做手机壁纸
这码打，真是绝了心情
好想认识一下沈师傅😋😋😋
太美了，不敢看
没去过西藏 新疆的春夏秋冬都待过也跟着徒步团走过冰山草原沙漠盆地 太美了
羊肉抓饭我真的吃不下去 一进店里就想吐 味道太膻 我吃不来
观鱼亭那个楼梯真的爬到腿断😂😂😂
为什么布达拉宫快不让普通人进去了
新疆，我已经去过两次了，从北疆到南疆，景美人善……以后还会再去！
我这不吃晚饭的人最后看了口水滴！果断去吃烧烤解解馋！长肉就找你……
哈哈哈，这么有趣的介绍应该被选上日报。新疆就是被误解的太深了。
因为新疆自然条件关系，人类活动痕迹明显，文明发展程度高，与内地差距相对小，文青没有炒作的卖点。西藏适合小清新拍照，新疆适合长住。
风景这么好，当然是和喜欢的人去才更有意义啊
八月计划出发啦～
新疆除了全羊宴还有很多别的小吃呢～小木屋果啤，新疆红乌苏，学生最爱的阿臻米粉，二节子炒面，皮辣红，油塔子，丸子汤，馕，最最甜的水果～😊😊
这做饭手艺，比好多新疆本地人还要地道啊，尤其是那抓饭，我都要流口水了
美到没边
新疆是个好地方
赞👍看照片是一种享受！

新疆确实很美 ，很想去看看。
为新疆打电话
克拉玛依人民发来贺电
说的再多也没用，我2个地方都去了。西藏是骑行，我最多担心拦路劫道的，那个可以花钱消灾。新疆真碰上了事我觉得可能花钱也不好使了，还是老老实实跟大部队坐车吧。
关于新疆安全的那一段错了一个字，是闹事，不是闹市🤔
去年走了全程新藏线，确实西藏有的山水新疆都有，新疆变幻万千，非常值得去，但是南三州还是人多点一起好
总体来说，对游客开放的地方都灰常安全，尽量按照旅游路线走，不要在太晚的时间随便走村串巷
大美新疆！住的我都不想回来了，其他吃的基本都吃遍了，唯一可惜的是临走的时候才发现新疆的奶好！
在新疆当过两年兵，第二年演习的时候，我们从北疆去往南疆，一路上经过了大部分景点，怀念啊，还想再去看看，新疆美得很多元
第一次在哈密吃手抓饭的时候，我差点哭出来，内地的馆子怎么也做不出这个香味的
新疆不乱，但是也远远没有你想的安全，南疆，城市白天安全得狠，其他时间其他地方就不好说了，在喀什从警的飘过
景色好美，有原图吗？想当电脑壁纸😌😌
都是非常大气的地方。由衷赞叹山河壮阔，感激并致敬生活工作在边疆的人们
都是好地方
看的真的是心情澎湃！ 家在甘肃挨着新疆 因为父母比较喜欢新疆 从小到大开车玩遍了新疆 根本去不腻 吃的更不用说！ 大盘鸡 馕 烤肉 烤全羊 过油肉拌面 .... 太多太多了 景色跟更不用说巴音布鲁克草原 江布拉克 独库公路 果子沟 .   每次在网上说新疆不好的 都很心疼也为说那些的人感到悲哀 因为他们根本不了解新疆！
其实主要是新疆给人的感觉民风彪悍，有一种危险的感觉。
感谢分享，刚好两个地方都去过，新疆更丰富多彩，西藏的虔诚让人更感动。新疆更友善，热情。
人们对新疆西藏的不同看法主要基于对两地的人文认知差异 而这又源于对两地认知的匮乏 希望两地的朋友和去过的朋友多推介 加油😊
我要去新疆。。
这文章越到后面毒性越大
那是……羊尾巴……😂
想去南疆自由行，但是又担心安全
好了我说现在很安全都被小管家删评论，各位自行体会吧还是欢迎你们来新疆玩
该评论已删除
等我攒点钱再说哈哈。
一朋友先后去过四次新疆。四年。一次两个月。最后感慨。新疆太大了

这片神奇的土地，曾是历史上的佛教兴旺之地，佛窟无数，而现在却是伊斯兰教的天下。南疆洞窟很多，其中最著名的要数克孜尔千佛洞，洞窟之多，壁画之精美，这里可以看见宗教的轮回。其次楼主的照片多集中在阿拉泰，很多新疆的美，没有体现出来
此生一定要带他去一趟新疆
是的，一直想去新疆，想独自行动，但是顾虑太多，安全，种种。
为什么去西藏的多，很大一部分原因是附加因素。第三极，缺氧，藏传佛教。
去了阜康呆了三个月，然后去天池玩，不说了，冻得怀疑人生了都！
其实说到风景，西藏比新疆秀美，新疆比西藏壮阔，西藏更符合现在的人的口味罢了。不过美食，还是新疆更胜一筹
风景美食，这不正是追求吗
照片很美

谢谢答主分享，请问新疆旅游安全性到底如何呢？安全方面有什么要注意的地方？
西藏是第三极！！！！！！青藏高原是第三极！！！！！！
写的太棒了！！再新疆长大的一直呆在乌鲁木齐没出去过，来上海几年了很想念家乡，等以后回去了要好好的玩一遍。
那么，这个问题的答案是？
老铁和我观点一样，我在新疆待了五年，现在在西藏，感觉新疆要好点，而且我就在阿勒泰市
在新疆玩了8天，今天回成都了，必须说一句，新疆超级安全，进公共厕所都要查身份证安检的地方你在担心什么呢？而且风景超级好，西瓜哈密瓜超级便宜和甜，有机会还回来新疆！
你自驾去的吗？如果是找当地地接有没有可推荐的呀
错，新疆热

2013还是2014年初夏去过一次新疆，从武汉直飞乌鲁木齐，3个多小时在天上飞，坐久了虽然无聊，但是过了秦岭之后看地面的风景，简直让人不想错过每一秒，长期待在平原的人们，很难想象千沟万壑的山脉以及山顶皑皑白雪的壮美！

当时是到克拉玛依，下午从乌鲁木齐开车过去，直到天黑才到住所，我第一次感受到了新疆的地广人稀。临近克拉玛依时，城外的大片戈壁滩又一次刷新了我对新疆的认知，简直像另一个星球的地貌。

说到吃，奶制品绝对算上乘，酸奶好吃不贵，羊肉串一串非常多的肉，还吃过记不清什么名字的炒饭，油很多，当地人教我盘子向外倾斜控油了再吃。

我的新疆之旅是在北疆活动，当地人非常友善，请不要把在内地遇到新疆小偷的坏印象带到这里。但是当地人也讲过南疆，种种原因确实比北疆要乱一些。

自从那一次新疆之旅，我就久久不能忘怀，等有机会了一定要带爸妈和老婆孩子去一趟，见见祖国的大好河山！
很棒
新疆乱啊
新疆更多样化，而西藏更纯粹。。
一句话 去西藏能净化人的心灵 需要被净化的人太多了 所以都去了西藏

新疆是个好地方，

看了前面介绍的新疆和西藏的风景人文其实并没有多吸引我，但是！但是！但是文后的新疆美食~~~看的我都饿了！！！一定要走一波新疆啊！！！
一直超想去新疆，还没来得及去就有娃了，有娃了就更不敢去了，害怕有去无回，有娃后一点这样的风险都不敢承担...是我多虑了吗😢
我一直想去新疆啊啊啊啊啊啊啊啊，一定要去喀什喀什！
新疆人表示完全赞同！
厉害，好多壁纸😊😊
奇伟瑰怪常在险远，希望不止是仰止，很有味道的一片文章 (๑`н´๑) 
拍的真好！
这样的回答不点赞？
新疆比西藏大，新疆吃的丰富些。物价相对西藏来说低一些。
我们新疆好地方
我在新疆待了三年，新疆的景色不全
论风景的确是新疆更多变，论人文西藏更虔诚。
自驾还是当地公交啊，都是长距离的旅程

边看世界杯边流口水了
刚从北疆回来！如果比较一下北疆和南疆是什么感觉呢
欢迎大家来我们新疆哈哈哈
感觉自己身为新疆人，都不知道新疆原来这么美
这么走心的回答，才这点评论。。
果然最美的风景都在别人的照片里！！
半夜一边看一边咽口水
本地人大晚上看饿了表示准备下楼买上五个羊肉串，5块钱一串也要买！
看的我都想去支教了，我们这里老师支教三年，可以很多时间游览新疆
波哥请问去洗澡去长焦用的多，还是超广角用的多？不想带太多器材
已经被你馋死   一直很想去啊😂
看的真的是心情澎湃！ 家在甘肃挨着新疆 因为父母比较喜欢新疆 从小到大开车玩遍了新疆 根本去不腻 吃的更不用说！ 大盘鸡 馕 烤肉 烤全羊 过油肉拌面 .... 太多太多了 景色跟更不用说巴音布鲁克草原 江布拉克 独库公路 果子沟 .   每次在网上说新疆不好的 都很心疼也为说那些的人感到悲哀 因为他们根本不了解新疆！
感觉自己身为新疆人，都不知道新疆原来这么美

去洗澡当然带肥皂，谁还带长焦啊？😂
已经被你馋死   一直很想去啊😂
